#separator:tab
#html:true
#tags column:52
salto alto	"<img src=""_saltos_agulha_vermelhos.JPG"">"	salto alto	o salto alto	/u ˈsaɫtu ˈaɫtu/	/u ˈsawtu ˈawtu/	sm	Calçado feminino com elevação na parte de trás.		high heels	/ˈhaɪ ˈhilz/	/ˈhaɪ ˈhiːlz/	np	Women’s shoes with tall, narrow heels.		tacón alto						talon haut						hohe Absätze						taló alt						tacchi alti												Curso::1A2 Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi Portugues::VOC::Roupa::Sapatos Vocabulary::Clothing
anjo	"<img src=""_anjo.JPG"">"	anjo	o anjo	/u ˈɐ̃ʒu/	/u ˈɐ̃ʒu/	sm	Ser espiritual, frequentemente representado como mensageiro divino.		angel						ángel						ange						Engel						àngel						angelo												Curso::2A2 Portugues::Livros::2A2-Cinco-minutos Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
prece	"<img src=""_que_chatice.JPG"">"	prece	a prece	/ɐ ˈpɾɛsɨ/	/a ˈpɾɛsi/	sf	Pedido ou súplica dirigida a uma divindade.		prayer						oración						prière						Beten						credo						credo												Curso::2A2 Portugues::Livros::2A2-Cinco-minutos Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi Vocabulary::Religion
sugestão, sugestões		sugestão, sugestões	a sugestão, as sugestões	/ɐ suʒɨˈʃtɐ̃w̃ | ɐʃ suʒɨˈʃtõj̃ʃ/	/a suʒesˈtɐ̃w̃ | aʃ suʒesˈtõj̃s/	sf / sfp	<!--Ideia ou proposta apresentada a alguém.-->Ideia ou proposta oferecida para consideração.	De conselhos e sugestões	suggestion, suggestions	/səˈdʒɛstʃən | səˈdʒɛstʃənz/	/səˈdʒestʃᵊn | səˈdʒestʃᵊnz/				sugerencia, sugerencias						suggestion, suggestions						Vorschlag, Vorschläge						suggeriment, suggeriments						suggerimento, suggerimenti												Curso::2A2 Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
excesso		excesso	o excesso	/u iˈʃsɛsu/	/u iʃˈsɛsu/	sm	"Quantidade excessiva ou exagerada. <!--Quantidade maior do que a necessária ou recomendada.--> <b>Com ""e""</b>."	"<img src=""_excesso.JPG""><br>Farta do excesso"	excess	/ɪkˈsɛs/	/ɪkˈses/				exceso						excès						Exzess						excés						eccesso												Curso::2A2 Curso::2A2::U2-Olha-Esta-Noticia::Noticias Curso::2A2::U2-Olha-Esta-Noticia::Vocabulario Curso::2A2::U3-Como-Era-a-Tua-Escola Portugues::Ortografia Portugues::Ortografia::Sibilantes Portugues::Ortografia::Sibilantes::Tamara-S Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
visão, visões (do mundo)		visão, visões	a visão, as visões (do mundo)	/ɐ viˈzɐ̃w̃ du ˈmũdu | ɐʒ viˈzõj̃ʒ du ˈmũdu/	/a viˈzɐ̃w̃ du ˈmũdu | aʒ viˈzõj̃s du ˈmũdu/	sf, sfp	"Forma como uma pessoa ou sociedade interpreta a realidade. Com <b>""V""</b>"		worldview	/ˈwɜ˞ldˌvju/	"/#worldview#/"	n	"The way a person or society interprets reality. With a capital ""V""."		visión del mundo						vision du monde						Weltanschauung						visió del món						visione del mondo												Curso::2A2::U5-Eu-Ja-Tinha-Visto::Falar-Obras-Filmes Portugues::VOC Portugues::VOC::Abstratos Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi Vocabulary::Crazy_Difficult
mundo (gral)	"<img src=""Lluna Terra Moon Earth Luna Tierra.jpg"">"	mundo	o mundo	u ˈmũdu	u ˈmũdu	sm	O planeta Terra; a realidade em geral.		world	ˈwɜ˞ld	ˈwɜːld	n	The planet Earth; reality in general.																																						Portugues::VOC Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi Portugues::VOC::Cancao::Mulher-Batida Vocabulary::My_Choice Vocabulary::Space::Planets
mal dormida			mal dormida	a mal dormida			adj f, sf	Que não dormiu bem ou está cansada por falta de sono.	Com fome, mal dormida																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
suposto			suposto	o suposto			adj m, sm	Algo presumido ou considerado como certo sem confirmação.	Do suposto, do imposto																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
íngreme			íngreme	o/a íngreme			adj m/f	Muito empinado; difícil de subir. [Figurado] Árduo, difícil, trabalhoso.																																											Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
farto, farta			farto, farta	o farto / a farta			adj m, adj f	Que sente repulsa ou cansaço por algo repetitivo ou desgastante.	Que estás farta das humilhações																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
surreal, surreais			surreal, surreais	o surreal / os surreais			adj m, sm / adj mp, smp	Que parece um sonho ou algo fora da realidade.	E se este mundo é surreal																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
bom moço			bom moço	o bom moço			exp	Expressão que se refere a um homem comportado e exemplar.	Tu estás farta do bom moço																																										Portugues::Frases::BOM Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
fazer um Gaudí			fazer um Gaudí	fazer um Gaudí			exp	Reconstruir algo quebrado de forma criativa e artística, inspirado no estilo de Antoni Gaudí.	E fazer um Gaudí!																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
colar os caquinhos			colar os caquinhos	colar os caquinhos			exp	Reconstruir ou consertar algo fragmentado.	Eu vou colar esses caquinhos																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
falta de jeito			falta de jeito	a falta de jeito			exp	Inabilidade ou descoordenação.	Da falta de jeito																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
ficar sem jeito			ficar sem jeito	ficar sem jeito			exp	Ficar embaraçado ou desconfortável.	De ficar sem jeito																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
não haver jeito			não haver jeito	não haver jeito			exp	Não haver solução ou saída possível.	E de não haver jeito de saíres daí!																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
estar pelos cabelos			estar pelos cabelos	estar pelos cabelos			exp	Estar extremamente irritado ou farto.	Sei que estás pelos cabelos																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
bora			bora	a bora			int	Expressão informal de convite ou incentivo para fazer algo.	Mas bora colar os caquinhos																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
rotina			rotina	a rotina			sf	Hábito ou sequência regular de atividades.	Que estás farta da rotina																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
pachorra			pachorra	a pachorra			sf	Paciência exagerada ou lentidão.	Sem pachorra para nada																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
senha			senha	a senha			sf	Código ou número para obter acesso ou atendimento.	Farta de tirar a senha																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
pena			pena	a pena			sf	Sentimento de compaixão ou pesar.	Sem pena, nem dilema																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
escama			escama	a escama			sf	Pequena lâmina que cobre o corpo de peixes e répteis.	Iguana cada escama é drama que passou por ti																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
humilhação, humilhações			humilhação, humilhações	a humilhação / as humilhações			sf/sfp	Ato ou efeito de humilhar; rebaixamento moral ou social.	Que estás farta das humilhações																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
relação, relações			relação, relações	a relação / as relações			sf/sfp	Ligação ou vínculo afetivo, profissional ou social entre pessoas ou coisas.	Do fracasso das relações																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
indecisão, indecisões			indecisão, indecisões	a indecisão / as indecisões			sf/sfp	Dificuldade ou hesitação em tomar uma decisão.																																											Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
imperfeição, imperfeições			imperfeição, imperfeições	a imperfeição / as imperfeições			sf/sfp	Característica de algo que não é perfeito.	Há que aceitar a imperfeição																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
ferida, ferido			ferida, ferido	a ferida / o ferido			sf/sm	Lesão física ou emocional; pessoa machucada.	Ego ferido, já vi																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
boas intenções			boas intenções	as boas intenções			sfp	Objetivos ou motivos positivos e benevolentes.	Bom senso e boas intenções																																										Portugues::Frases::BOM Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
secas			secas	as secas			sfp	Períodos sem chuva; situações enfadonhas ou monótonas.	Porque há secas																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
folgas			folgas	as folgas			sfp	Períodos de descanso ou pausa no trabalho; momentos livres.	Até das folgas te fartas!																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
gelado			gelado	o gelado			sm	Sobremesa fria feita à base de leite, açúcar e outros ingredientes.	Comer baldes de gelado																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
fracasso			fracasso	o fracasso			sm	Ato de falhar; resultado negativo ou insucesso.	Do fracasso das relações																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
bom senso			bom senso	o bom senso			sm	Juízo prático e equilibrado; capacidade de tomar decisões acertadas.	Bom senso e boas intenções																																										Portugues::Frases::BOM Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
saldo			saldo	o saldo			sm	Diferença entre receitas e despesas; resultado financeiro.	Do teu saldo, do teu salto. Porque o saldo é sempre baixo																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
salto			salto	o salto			sm	Ação de saltar; calçado de salto alto.	Do teu saldo, do teu salto. E o teu salto é muito alto!																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
profeta			profeta	o profeta			sm	Pessoa que prevê ou anuncia acontecimentos futuros.	E dietas e profetas e blogs																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
bom gosto			bom gosto	o bom gosto			sm	Capacidade de apreciar o que é belo, elegante ou adequado.	E estás farta do bom gosto																																										Portugues::Frases::BOM Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
imposto			imposto	o imposto			sm	Tributo ou taxa obrigatória paga ao Estado.	Do suposto, do imposto																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
desgosto			desgosto	o desgosto			sm	Sentimento de tristeza ou decepção.	E do desgosto bem disposto																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
processo			processo	o processo			sm	Conjunto de ações ou etapas para alcançar um resultado.	Do processo e da prece																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
tempo (time)			tempo (time)	o tempo			sm	Unidade de medida para duração; momento ou período.	Da falta de tempo																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
tempo (weather)			tempo (weather)	o tempo			sm	Estado da atmosfera; condições meteorológicas.	De falar do tempo																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
divã			divã	o divã			sm	Móvel usado em sessões de terapia; símbolo de análise psicológica.	Da DR, do divã																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
dilema			dilema	o dilema			sm	Situação difícil com duas ou mais opções complicadas.	Sem pena, nem dilema																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
drama			drama	o drama			sm	Situação de grande sofrimento ou conflito emocional.	Iguana cada escama é drama que passou por ti																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
conselho, conselhos			conselho, conselhos	o conselho / os conselhos			sm/smp	Orientação ou opinião dada para ajudar em uma decisão.	De conselhos e sugestões																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
clichê, clichês			clichê, clichês	o clichê / os clichês			sm/smp	Expressão ou ideia repetida em demasia; lugar-comum.	Farta de clichês																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
guichê, guichês			guichê, guichês	o guichê / os guichês			sm/smp	Balcão de atendimento ou venda.	De guichês																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
baldes (figurado)			baldes	os baldes			smp	Recipientes usados para transportar ou armazenar líquidos ou sólidos. [Figurado] Comer baldes: consumir em grande quantidade.	Comer baldes de gelado																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
caquinhos			caquinhos	os caquinhos			smp	Pedaços pequenos de algo quebrado.	Mas bora colar os caquinhos																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
porquês			porquês	os porquês			smp	Motivos ou razões para algo.	De porquês																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
fartar-se (te fartas)			fartar-se (te fartas)	fartar-se (tu fartas-te)			v	Ficar saturado ou cansado de algo.	Até das folgas te fartas!																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
colar			colar	colar			v	Unir partes separadas ou quebradas.	Mas bora colar os caquinhos																																										Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
sumir			sumir	sumir			v	Desaparecer, deixar de estar visível ou presente.																																											Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
escolher			escolher	escolher			v	Selecionar ou optar por algo entre várias opções.																																											Portugues::VOC::Cancao::Fazer-um-Gaudi
