#separator:tab
#html:true
#tags column:52
siege									siege	/ˈsidʒ/	/siːdʒ/	n	A military operation in which a place is surrounded to force its surrender.	The siege of the city finally ended after two months.	sitio																																				Curso::1C1::File_3 Curso::1C1::Vocabulary_Bank::Conflict_and_Warfare English English::Vocabulary My-Choice::FanFics::Feneris Portugues::VOC
to snarl (v)	"<img src=""_snarl_wolf.JPG""><img src=""_snarl.JPG"">"								to snarl	/tə ˈsnɑrəl/	/tə ˈsnɑːl/	v	To growl aggressively or speak in a hostile manner.	Get out of my way, he snarled at the stagehand.<br>Annie snarled in frustration as she struggled against the chains binding her hands.																																					English::Vocabulary My-Choice::FanFics::Feneris My-Choice::FanFics::Predatory-Love Vocabulary::Animals Vocabulary::AOT Vocabulary::Gestures Vocabulary::My_Choice Vocabulary::Rude Vocabulary::Speaking
to take a liking to so		afeiçoar-se a alguém	afeiçoar-se a alguém	ɐfɐjsuˈaɾsɨ ɐ aɫˈɡwɐ̃j̃	afejsoˈaʁsi a awˈɡwẽj̃	exp	Desenvolver um carinho ou preferência por alguém.		to take a liking to so	tə ˈtʰeɪk ə ˈlaɪkɪŋ tə ˈsoʊ	tə ˈtʰeɪk ə ˈlaɪkɪŋ tə ˈsəʊ	v	To develop a fondness or preference for someone.	It had started out innocently enough with a grey tomcat taking a liking to her.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
barata	"<img src=""_barata_roach.JPG"">"	barata	a barata	ɐ bɐˈɾatɐ	a baˈɾatɐ	sf	Um tipo de inseto conhecido por sua resistência e associação com sujeira.		roach, cockroach	ˈɹoʊtʃ | ˈkʰɑkˌɹoʊtʃ	ˈrəʊtʃ | ˈkʰɒkrəʊtʃ	n	A type of insect known for its resilience and association with filth.	...gesturing frantically towards the windowsill upon which Levi could see three more cockroaches																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Clean-Dirty Vocabulary::Insects
vile		vil	o vil	u ˈviɫ	u ˈviw	adj	Extremamente desagradável, ofensivo ou moralmente ruim.		vile	ˈvaɪəl	ˈvaɪl	adj	Extremely unpleasant, offensive, or morally bad.	He could already imagine the vile bugs crawling all over the food, skittering over him when he slept, living in the walls, living between the floors, everywhere.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
to crawl over	"<img src=""_crawling_pouncing_gotcha.gif"">"	rastejar sobre	rastejar sobre	ʁɐʃtɨˈʒaɾ ˈsɔbɾɨ	ʁasteˈʒaʁ ˈsɔbɾi	v	Mover-se lentamente sobre uma superfície, geralmente causando desconforto ou repulsa.		to crawl over	tə ˈkɹɔl ˈoʊvə˞	tə ˈkrɔːl ˈəʊvə	v	To move slowly across a surface, often implying discomfort or revulsion.	He could already imagine the vile bugs crawling all over the food, skittering over him when he slept, living in the walls, living between the floors, everywhere.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Animals Vocabulary::Insects Vocabulary::Movement
outhouse, outhouses	"<img src=""_outhouse.JPG"">"	casinha	a casinha	ɐ kɐˈziɲɐ	a kaˈziɲɐ	sf	Pequena construção externa usada como banheiro.		outhouse, outhouses	ˈaʊtˌhaʊs | ˈaʊtˌhaʊsəz	ˈaʊthaʊs | ˈaʊthaʊsɪz	n	A small outdoor building used as a toilet.	He had taken the initiative to burn down two of the castle's outhouses.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Bathrooms Vocabulary::House
beachhead	"<img src=""_beachhead.JPG"">"	cabeça de praia	a cabeça de praia	ɐ kɐˈbɛsɐ dɨ ˈpɾajɐ	a kaˈbɛsɐ dʒi ˈpɾajɐ	sm	Posição segura usada para estabelecer controle, geralmente em contextos militares.		beachhead	ˈbitʃˌhɛd	ˈbiːtʃhed	n	A secured position, often used in military contexts to establish control.	It was decided that they would establish a beachhead in the ruins at Bradshire's devastated capital.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::War
scorn, scorned		desprezar	desprezar	dɨʃpɾɨˈzaɾ	despɾeˈzaʁ	v	Tratar com desdém, desprezo ou desrespeito.		scorn, scorned	ˈskɔrn | ˈskɔrnd	ˈskɔːn | ˈskɔːnd	v	"To treat with disdain, contempt, or disrespect. With ""S"""	The giants may have scorned artifice by choice refusing to use weapons, tool, armor or even clothes.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Feelings::Bad Vocabulary::Feelings::Ofense
sappers	"<img src=""_sapper.JPG"">"	sapadores	os sapadores	uʃ sɐpɐˈdɔɾɨʃ	uʃ sapaˈdɔɾes	smp	Soldados especializados em demolições e fortificações.		sappers	ˈsæpə˞z	ˈsæpəz	n	Soldiers who specialize in demolitions and fortifications.	King Jeagger immediately lay siege, ordering sappers to undermine the walls																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::War
undermine st		minar algo	minar algo	miˈnaɾ ˈaɫɡu	miˈnaʁ ˈawɡu	v	"Enfraquecer ou danificar algo gradualmente. With <b>""U""</b>"		undermine st	ˌəndə˞ˈmaɪn ˈseɪnt	"ˌʌndəˈmaɪn #st#"	v	To weaken or damage something gradually.	King Jeagger immediately lay siege, ordering sappers to undermine the walls																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Feelings::Bad
warmongery, warmongering		belicismo	o belicismo	u bɨliˈsiʒmu	u beliˈsiʒmu	sm/smp	Defesa ou entusiasmo pela guerra.		warmongery, warmongering	"#warmongery# | ˈwɔrˌməŋɡə˞ɹɪŋ"	"#warmongery# | ˈwɔːˌmʌŋɡᵊrɪŋ"	n	Advocacy for or eagerness to engage in warfare.	Toss in the usual old enmity, expansionist dreams and plain warmongering																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Feelings::Bad Vocabulary::War
vigor		vigor	o vigor	u viˈɡɔɾ	u viˈɡɔʁ	sm	Força física, energia ou entusiasmo.		vigor	ˈvɪɡə˞	ˈvɪɡə	n	<u>Physical</u> strength, energy, or enthusiasm.	He was shocked not only at the vigor with which the people of Stohess defended their land, but at the pure zeal the Jeagermen brought to bear against them.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Strenght-Weakness
zeal		zelo	o zelo	u ˈzelu	u ˈzelu	sm	Paixão intensa ou entusiasmo na busca de uma causa.		zeal	ˈzil	ˈziːl	n	Intense passion or eagerness in pursuit of a cause.	He was shocked not only at the vigor with which the people of Stohess defended their land, but at the pure zeal the Jeagermen brought to bear against them.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
neutered		castrado	o castrado	u kɐʃˈtɾadu	u kasˈtɾadu	adj	Que teve os órgãos reprodutivos removidos para evitar reprodução.		neutered	ˈnutə˞d	ˈnjuːtəd	adj	Having reproductive organs removed to prevent breeding.	Has your cat been neutered?  No, never had a problem with him spraying things.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
spraying		marcação de território	a marcação de território	ɐ mɐɾkɐˈsɐ̃w̃ dɨ tɨʁiˈtɔɾiu	a maʁkaˈsɐ̃w̃ dʒi teʁiˈtɔɾiu	sm	Comportamento de marcar território com urina, geralmente por gatos machos.		spraying	ˈspɹeɪɪŋ	ˈspreɪɪŋ	n	The behavior of marking territory with urine, often by male cats.	Has your cat been neutered?  No, never had a problem with him spraying things.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
the crux of the problem		o cerne do problema	o cerne do problema	u ˈsɛɾnɨ du pɾuˈblɛmɐ	u ˈsɛʁni du pɾoˈblɛmɐ	exp	A parte mais importante ou desafiadora de uma situação.&nbsp;		the crux of the problem	ðə ˈkɹəks əv ðə ˈpɹɑbləm	ðə ˈkrʌks əv ðə ˈprɒbləm	exp	The most important or challenging part of a situation. Phrase, has to do with crosses.	That's probably the crux of the problem right there. (the most important or difficult part of it which affects everything else.)																																					English::EXP English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
to pet, petting		acariciar	acariciar	ɐkɐɾisiˈaɾ	akaɾisiˈaʁ	v	Fazer carinho em um animal, geralmente tocando-o gentilmente.		to pet, petting	tə ˈpʰɛt | ˈpʰɛtɪŋ	tə ˈpʰet | ˈpʰetɪŋ	v	To stroke or touch an animal gently to show affection.	Put Jean in her lap and began petting him.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris
content, contented		satisfeito, contente	o satisfeito, o contente	u sɐtiˈʃfɐjtu | u kõˈtẽtɨ	u satʃisˈfejtu | u kõˈtẽtʃi	adj	Sentindo-se satisfeito ou à vontade.		content, contented	ˈkʰɑnˌtɛnt | kənˈtʰɛntəd	ˈkʰɒntent | kənˈtʰentɪd	adj	"Feeling satisfied or at ease. With ""C"""	The cat let out a loud contented purr.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Feeling::Nice
ronronar	"<img src=""_purr_reasons.JPG"">"	ronronar	ronronar	ʁõʁuˈnaɾ	ʁõʁoˈnaʁ	v	Fazer um som baixo e contínuo, característico dos gatos quando estão felizes ou confortáveis.		purr	ˈpʰɜ˞	ˈpʰɜː	n	A low, continuous sound made by a cat to show happiness or comfort.	The cat let out a loud contented purr.																																					English::Vocabulary My-Choice My-Choice::FanFics::Feneris Vocabulary::Animals Vocabulary::Cats Vocabulary::Sounds Vocabulary::Speaking
