#separator:tab
#html:true
#tags column:52
canário	&lt;img src=&quot;_canario.JPG&quot;&gt;	canário	o canário	u kɐˈnaɾiu	u kɐˈnaɾiu	sm	Ave canora geralmente criada em gaiolas.		canary, canaries	kəˈnɛri | kəˈnɛriz	kəˈneəri | kəˈneəriz	n	A small yellow songbird often kept as a pet.	Please keep the canary in the cage.	canario						canari						Kanarienvogel						canarí						canarino												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
abelha		abelha	a abelha	ɐ ɐˈbɐʎɐ	a aˈbeʎɐ	sf	Inseto que produz mel e poliniza flores.		bee	ˈbi	ˈbiː	n	A flying insect known for producing honey and pollinating flowers.	I’m scared of bees. I’m allergic to their stings.	abeja						abeille						Biene						abella						ape												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
filhote		filhote	o filhote	u fiˈʎɔtɨ	u fiˈʎɔtʃi	sm	Animal jovem, especialmente mamíferos.		cub	ˈkʰəb	ˈkʰʌb	n	A young carnivorous animal such as a lion, bear, or wolf.	The film is about a lion cub that gets separated from its family.	cachorro						jeune animal						Jungtier						cachorretó						cucciolo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Bears Voc::Canides Voc::Cats
colmeia		colmeia	a colmeia	ɐ kɔɫˈmɐjɐ	a kɔwˈmejɐ	sf	Habitação de abelhas onde produzem mel.		hive	ˈhaɪv	ˈhaɪv	n	A structure where bees live and produce honey.	There was a hive full of bees in the park near the school.	colmena						ruche						Bienenstock						rusc						alveare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Bees
asa		asa	a asa	ɐ ˈazɐ	a ˈazɐ	sf	Membro que permite o voo nas aves.		wing	ˈwɪŋ	ˈwɪŋ	n	The limb used by birds and insects for flying.	The bird had a broken wing and couldn’t fly.	ala						aile						Flügel						ala						ala												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
blackbird	"<img src=""_blackbird.JPG"">"	melro	o melro	u ˈmɛɫʁu	u ˈmɛwʁu	sm	Pássaro canoro de plumagem negra ou escura.		blackbird	ˈblækˌbɜ˞d	ˈblækbɜːd	n	A type of songbird with black plumage, common in Europe and North America.	A blackbird has nested in my garden.	mirlo						merle						Amsel						merla						merlo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds Voc::Crows
animal charity		instituição de caridade animal	a instituição de caridade animal	ɐ ĩʃtitujˈsɐ̃w̃ dɨ kɐɾiˈdadɨ ɐniˈmaɫ	a ĩstʃitujˈsɐ̃w̃ dʒi kaɾiˈdadʒi ɐniˈmaw	sf	Organização que cuida de animais abandonados ou maltratados.		animal charity	ˈænəməl ˈtʃɛrəti	ˈænɪməl ˈtʃærɪti	n	An organization dedicated to protecting and caring for animals.	He works for an animal charity .	organización benéfica de animales						association de protection des animaux						Tierschutzorganisation						protectora d'animals						associazione per la protezione degli animali												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
animal rights activist		ativista dos direitos dos animais	o/a ativista dos direitos dos animais	ˈɔɐ ɐtiˈviʃtɐ ˈdɔʒ diˈɾɐjtuʒ ˈdɔz ɐniˈmajʃ	ˈɔɐ atʃiˈvistɐ ˈdɔs dʒiˈɾejtus ˈdɔs ɐniˈmajs	s m/f	Pessoa que luta pelos direitos dos animais.		animal rights activist	ˈænəməl ˈɹaɪts ˈæktɪvɪst	ˈænɪməl ˈraɪts ˈæktɪvɪst	n	A person who campaigns for the ethical treatment of animals.	She is an animal rights activist.	activista por los derechos de los animales						militant des droits des animaux						Tierrechtsaktivist						activista pels drets dels animals						attivista per i diritti degli animali												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
bark		latido	o latido	u lɐˈtidu	u laˈtʃidu	sm	Som emitido por cães para comunicar ou alertar.		bark	ˈbɑrk	ˈbɑːk	v	The loud sound made by a dog.	The dog is barking . There might be someone at the door.	ladrido						aboiement						Bellen						lladruc						abbaio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
beak		bico	o bico	u ˈbiku	u ˈbiku	sm	Parte rígida e pontiaguda de aves e outros animais.		beak	ˈbik	ˈbiːk	n	The hard, pointed mouthpart of a bird.	Male blackbirds have yellow beaks.	pico						bec						Schnabel						bec						becco												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
bee		abelha	a abelha	ɐ ɐˈbɐʎɐ	a aˈbeʎɐ	sf	Inseto que produz mel e poliniza flores.		bee	ˈbi	ˈbiː	n	A flying insect known for producing honey and pollinating flowers.	I’m scared of bees. I’m allergic to their stings.	abeja						abeille						Biene						abella						ape												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
bred in captivity		criado em cativeiro	criado em cativeiro	kɾiˈadu ˈɐ̃j̃ kɐtiˈvɐjɾu	kɾiˈadu ˈẽj̃ katʃiˈvejɾu	exp	Criado em ambiente fechado, não na natureza.		bred in captivity	ˈbɹɛd ˈɪn kæpˈtʰɪvəti	ˈbred ɪn kæpˈtʰɪvɪti	exp	Describes animals that have been raised by humans rather than in the wild.	The bear was bred in captivity .	criado en cautividad						élevé en captivité						in Gefangenschaft gezüchtet						criat en captivitat						allevato in cattività												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
cage	"<img src=""_liberdade.JPG"">"	gaiola	a gaiola	ɐ ɡɐjˈɔlɐ	a ɡajˈɔlɐ	sf	Recipiente fechado para manter aves ou pequenos animais.		cage	ˈkʰeɪdʒ	ˈkʰeɪdʒ	n	A structure of bars or wire in which animals are kept.	I hate seeing animals in cages.	jaula						cage						Käfig						gàbia						gabbia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds Voc::Zoos
calf, calves		bezerro	o bezerro	u bɨˈzɛʁu	u beˈzɛʁu	sm	Filhote de boi ou vaca.		calf	ˈkʰæf	ˈkʰɑːf	n	A young cow or bull (but also elephants and whales)	The cow had a calf last night.	ternero						veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Cows Voc::Farm_Animals
canary, canaries	"<img src=""_canario.JPG"">"	canário	o canário	u kɐˈnaɾiu	u kɐˈnaɾiu	sm	Ave canora geralmente criada em gaiolas.		canary, canaries	kəˈnɛri | kəˈnɛriz	kəˈneəri | kəˈneəriz	n	A small yellow songbird often kept as a pet.	Please keep the canary in the cage.	canario						canari						Kanarienvogel						canarí						canarino												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
chick		pintinho	o pintinho	u pĩˈtiɲu	u pĩˈtʃiɲu	sm	Filhote de galinha ou pássaro jovem.		chick	ˈtʃɪk	ˈtʃɪk	n	A baby bird, especially a young chicken.	There were a few chicks in the yard.	pollito						poussin						Küken						pollastrell						pulcino												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Chickens
claw		garra	a garra	ɐ ˈɡaʁɐ	a ˈɡaʁɐ	sf	Estrutura pontiaguda usada por animais para agarrar ou rasgar.		claw	ˈklɔ	ˈklɔː	n	A sharp, curved nail found on the feet of some animals.	Be careful with the cat’s claws. They’re sharp.	garra						griffe						Kralle						urpa						artiglio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
cub		filhote	o filhote	u fiˈʎɔtɨ	u fiˈʎɔtʃi	sm	Animal jovem, especialmente mamíferos.		cub	ˈkʰəb	ˈkʰʌb	n	A young carnivorous animal such as a lion, bear, or wolf.	The film is about a lion cub that gets separated from its family.	cachorro						jeune animal						Jungtier						cachorretó						cucciolo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Bears Voc::Canides Voc::Cats
endangered species		espécie em extinção	a espécie em extinção	ɐ ˈʃpɛsiɨ ˈɐ̃j̃ iʃtĩˈsɐ̃w̃	a isˈpɛsii ˈẽj̃ iʃtĩˈsɐ̃w̃	sf	Espécie cuja população está ameaçada de extinção.		endangered species	ɪnˈdeɪndʒə˞d ˈspiʃiz	ɪnˈdeɪndʒəd ˈspiːʃiːz	n	A group of animals or plants at risk of extinction.	The sea turtle is an endangered species.	especie en peligro de extinción						espèce en voie de disparition						bedrohte Tierart						"espècie en perill d&#x27;extinció"						specie in via di estinzione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
environment		meio ambiente	o meio ambiente	u ˈmɐju ɐ̃biˈẽtɨ	u ˈmeju ɐ̃biˈẽtʃi	sm	Conjunto de condições naturais que rodeiam um ser vivo.		environment	ɪnˈvaɪɹənmənt	ɪnˈvaɪrənmənt	n	The natural world or conditions in which animals live.	It is important to respect natural animal environments.	medio ambiente						environment						Umwelt						medi ambient						ambiente												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Environment
fin, fins (animals)		barbatana	a barbatana	ɐ bɐɾbɐˈtɐnɐ	a baʁbaˈtɐnɐ	sf	Extremidade natatória de peixes e mamíferos aquáticos.		fin	ˈfɪn	ˈfɪn	n	A flattened appendage used by fish for swimming.	Fish use their fins for swimming.	aleta						nageoire						Flosse						aleta						pinna												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish Voc::Whales
foal		potro	o potro	u ˈpɔtɾu	u ˈpɔtɾu	sm	Cavalo jovem, especialmente antes de ser domado.		foal	ˈfoʊl	ˈfəʊl	n	A young horse, especially one under a year old.	I love foals. They are so beautiful.	potro						poulain						Fohlen						potrillo						puledro												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
fur		pelagem, pelagens	a pelagem, pelagens	ɐ pɨˈlaʒɐ̃j̃ | pɨˈlaʒẽʃ	a peˈlaʒẽj̃ | peˈlaʒẽs	sf, sfp	Pelagem ou cobertura de pelos de um animal.		fur	ˈfɜ˞	ˈfɜː	n	The thick, soft hair that covers the bodies of some animals.	Some animals are hunted for their fur.	pelaje						poil						Fell						pelatge						pelliccia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
goldfish		peixinho dourado	o peixinho dourado	u pɐjˈʃiɲu doˈɾadu	u pejˈʃiɲu doˈɾadu	sm	Peixe ornamental de cor dourada.		goldfish	ˈɡoʊldˌfɪʃ	ˈɡəʊldfɪʃ	n	A small, orange freshwater fish commonly kept as a pet.	I have to buy a new tank for the goldfish .	pez dorado						poisson rouge						Goldfisch						peixet daurat						pesce rosso												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
grunt		grunhido	o grunhido	u ɡɾuˈɲidu	u ɡɾuˈɲidu	sm	Som rouco e baixo emitido por certos animais.		grunt	ˈɡɹənt	ˈɡrʌnt	v	The low, rough sound made by pigs or other animals.	The pigs grunted and everybody laughed.	grunido						grognement						Grunzen						gruixit						grugnito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
hive		colmeia	a colmeia	ɐ kɔɫˈmɐjɐ	a kɔwˈmejɐ	sf	Habitação de abelhas onde produzem mel.		hive	ˈhaɪv	ˈhaɪv	n	A structure where bees live and produce honey.	There was a hive full of bees in the park near the school.	colmena						ruche						Bienenstock						rusc						alveare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Bees
hoof / hooves	"<img src=""_hooves.jpg"">"	casco / cascos	o casco / os cascos	u ˈkaʃku | uʃ ˈkaʃkuʃ	u ˈkasku | uʃ ˈkaskus	sm	Cobertura dura de animais como cavalos e tartarugas.		hoof / hooves	ˈhʊf | ˈhuvz	ˈhuːf | ˈhuːvz	n pl	The hard covering on the feet of horses, cows, and similar animals.	They have to shoe the horse’s hooves.	pezuña / pezuñas						sabot / sabots						Huf / Hufe						casc / cascs						zoccolo / zoccoli												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
horn, horns		chifre	o chifre	u ˈʃifɾɨ	u ˈʃifɾi	sm	Estrutura óssea usada para defesa ou ataque.		horn, horns	ˈhɔrn | ˈhɔrnz	ˈhɔːn | ˈhɔːnz	n	A hard, pointed growth on the head of some animals, such as rams or cattle.	Rams have curved horns.	cuerno						corne						Horn						banya						corno												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
hunted for sport		caçado por esporte	caçado por esporte	kɐˈsadu puɾ ˈʃpɔɾtɨ	kaˈsadu puʁ isˈpɔʁtʃi	exp	Prática de matar animais por prazer ou esporte.		hunted for sport	ˈhəntəd fə˞ ˈspɔrt	ˈhʌntɪd fə ˈspɔːt	exp	Describes animals that are killed for recreation rather than survival.	Some animals are hunted for sport.	cazado por deporte						chassé pour le sport						zum Sport gejagt						cacat per esport						cacciato per sport												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
inhumane conditions		condições desumanas	as condições desumanas	ɐʃ kõdiˈsõj̃ʒ dɨzuˈmɐnɐʃ	aʃ kõdʒiˈsõj̃s dezuˈmɐnas	sfp	Situação que desrespeita o bem-estar animal.		inhumane conditions	ˌɪnhjuˈmeɪn kənˈdɪʃənz	ˌɪnhjʊˈmeɪn kənˈdɪʃᵊnz	n pl	Describes living or working conditions that are cruel and cause suffering.	Chickens were transported in inhumane conditions.	condiciones inhumanas						conditions inhumaines						Unmenschliche Bedingungen						condicions inhumanes						condizioni disumane												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
kennel		canil	o canil	u kɐˈniɫ	u kɐˈniw	sm	Abrigo para cães geralmente abandonados ou resgatados.		kennel	ˈkʰɛnl̩	ˈkʰenᵊl	n	A small shelter or house for a dog.	My dog usually sleeps in a kennel .	perrera						chenil						Zwinger						canera						canile												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Dogs
kid		cabrito	o cabrito	u kɐˈbɾitu	u kaˈbɾitu	sm	Filhote de cabra.		kid	ˈkʰɪd	ˈkʰɪd	n	A young goat.	On the farm we saw some goats and their newborn kids.	cabrito						chevreau						Zicklein						cabrit						capretto												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Farm_Animals Voc::Goats-Sheep
live in the wild		viver na natureza	viver na natureza	viˈveɾ ˈna nɐtuˈɾɛzɐ	viˈveʁ ˈna natuˈɾɛzɐ	exp	Viver em seu habitat natural, sem cativeiro.		live in the wild	ˈlɪv ˈɪn ðə ˈwaɪəld	ˈlɪv ɪn ðə ˈwaɪld	exp	Describes animals that live in their natural habitat without human interference.	There is a national park nearby where animals live in the wild .	vivir en libertad						vivre dans la nature						in freier Wildbahn leben						viure en llibertat						vivere allo stato brado												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
meow		miar	miar	miˈaɾ	miˈaʁ	v	Som emitido pelos gatos.		meow	miˈaʊ	ˌmiːˈaʊ	v	The sound made by a cat.	I can hear the cat meowing from here.	maullar						miauler						Miauen						miolar						miagolare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
neigh		relinchar	relinchar	ʁɨlĩˈʃaɾ	ʁelĩˈʃaʁ	v	Som alto e prolongado emitido por cavalos.		neigh	ˈneɪ	ˈneɪ	v	The high-pitched sound made by a horse.	The horse neighed when it saw me.	relinchar						hennir						Wiehern						rinyolar						nitrire												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
nest	"<img src=""_ninho_nido_nest.JPG"">"	ninho	o ninho	u ˈniɲu	u ˈniɲu	sm	Estrutura feita por pássaros para proteger seus ovos.		nest	ˈnɛst	ˈnest	n	A structure built by birds for laying eggs and raising young.	Have you seen that bird’s nest ? I think there are eggs in there.	nido						nid						Nest						niu						nido												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters My_Mess::Multi Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
paw, paws		pata	a pata	ɐ ˈpatɐ	a ˈpatɐ	sf	Pé de aves e animais quadrúpedes.		paw	ˈpʰɔ	ˈpʰɔː	n	The foot of an animal with claws, such as a dog or cat.	The cat had white paws.	pata						patte						Pfote						pota						zampa												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Canides Voc::Dogs
protect		proteger	proteger	pɾutɨˈʒeɾ	pɾoteˈʒeʁ	v	Preservar ou manter a salvo.		protect	pɹəˈtʰɛkt	prəˈtʰekt	v	To keep someone or something safe from harm.	This organization is trying to protect animals.	proteger						protéger						schützen						protegir						proteggere												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
puppy		cachorrinho	o cachorrinho	u kɐʃuˈʁiɲu	u kaʃoˈʁiɲu	sm	Cão jovem, filhote.		puppy	ˈpʰəpi	ˈpʰʌpi	n	A young dog.	The dog had seven puppies.	cachorro						chiot						Welpe						cadell						cucciolo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Dogs
reintroduce		reintroduzir	reintroduzir	ʁɐjntɾuduˈziɾ	ʁejntɾoduˈziʁ	v	Reintroduzir um animal em seu habitat natural.		reintroduce	ˌɹiɪntɹəˈdus	ˌriːɪntrəˈdjuːs	v	To return an animal to its natural habitat after it has been bred or kept elsewhere.	They’ll try to reintroduce the bear into the wild.	reintroducir						réintroduire						Wiedereinführung						reintroduir						reintrodurre												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
roar (animal)		rugido	o rugido	u ʁuˈʒidu	u ʁuˈʒidu	sm	Som alto e feroz de animais, especialmente leões.		roar	ˈɹɔr	ˈrɔː	v	The loud, deep sound made by a lion or other large animal.	We heard a lion roar in the reserve. It’s a really scary sound!	rugido						rugissement						Brüllen						rogit						ruggito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
shell (animal)		concha	a concha	ɐ ˈkõʃɐ	a ˈkõʃɐ	sf	Cobertura dura de moluscos e crustáceos.		shell	ˈʃɛl	ˈʃel	n	The hard outer covering of some animals, such as turtles or snails.	Snail shells break easily, so don’t tread on them.	concha						coquille						Schale						clova						conchiglia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Turtles
squeak		guincho	o guincho	u ˈɡĩʃu	u ˈɡĩʃu	sm	Som agudo emitido por aves ou animais pequenos.		squeak	ˈskwik	ˈskwiːk	v	A high-pitched sound made by mice or small creatures.	Oh no! I think I heard a mouse squeak .	chirrido						couinement						Quietschen						xiulet						squittio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
stable		estábulo	o estábulo	u ˈʃtabulu	u isˈtabulu	sm	Local para cavalos e outros animais de fazenda.		stable	ˈsteɪbəl	ˈsteɪbᵊl	n	A building where horses are kept.	The horse was led back to the stable .	establo						écurie						Stall						establest						maneggio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
tail, tails		cauda	a cauda	ɐ ˈkawdɐ	a ˈkawdɐ	sf	Extremidade posterior de animais.		tail	ˈtʰeɪl	ˈtʰeɪl	n	The part of an animal’s body that extends from its back.	The dog was wagging its tail wildly.	cola						queue						Schwanz						cua						coda												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
tank		tanque	o tanque	u ˈtɐ̃kɨ	u ˈtɐ̃ki	sm	Recipiente para água ou manutenção de peixes.		tank	ˈtʰæŋk	ˈtʰæŋk	n	A container for keeping fish or other aquatic creatures.	We bought a new fish tank . It’s really big and looks great.	tanque						bassin						Behälter						tanc						vasca												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish
treat cruelly		maltratar	maltratar	maɫtɾɐˈtaɾ	mawtɾaˈtaʁ	v	Tratar um animal com crueldade ou negligência.		treat cruelly	ˈtɹit ˈkɹuli	ˈtriːt ˈkruːəli	v	To cause suffering or pain to animals or people.	Some people treat animals cruelly .	maltratar						maltraiter						grausam behandeln						maltractar						maltrattare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
twitter (birds)	"<img src=""_40_Sing_Yellow_Bird_Trees.JPG"">"	piar	piar	piˈaɾ	piˈaʁ	v	Som emitido por aves pequenas.		twitter	ˈtwɪtə˞	ˈtwɪtə	v	The high-pitched sounds made by birds.	I love to hear the birds twitter in the garden.	gorjear						piailler						Zwitschern						piular						cinguettare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
wing, wings		asa	a asa	ɐ ˈazɐ	a ˈazɐ	sf	Membro que permite o voo nas aves.		wing	ˈwɪŋ	ˈwɪŋ	n	The limb used by birds and insects for flying.	The bird had a broken wing and couldn’t fly.	ala						aile						Flügel						ala						ala												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
a dark horse		um azarão	um azarão	ˈũ ɐzɐˈɾɐ̃w̃	ˈũ azaˈɾɐ̃w̃	exp	Cavalo subestimado, mas com potencial vencedor.		a dark horse	ə ˈdɑrk ˈhɔrs	ə ˈdɑːk ˈhɔːs	exp	A person who keeps their abilities or intentions hidden.	I think James was married before, but I’m not sure. He’s a bit of a dark horse .	un tapado						un outsider						ein Außenseiter						un desconegut						un outsider												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
do all the donkey work		fazer todo o trabalho pesado	fazer todo o trabalho pesado	fɐˈzeɾ ˈtɔdu u tɾɐˈbaʎu pɨˈzadu	faˈzeʁ ˈtɔdu u tɾaˈbaʎu peˈzadu	exp	Realizar tarefas mais difíceis ou cansativas.		do all the donkey work	ˈdu ˈɔl ðə ˈdɑŋki ˈwɜ˞k	ˈduː ˈɔːl ðə ˈdɒŋki ˈwɜːk	exp	To do the hard, tedious, or less rewarding part of a task.	I did all the donkey work for this project. I hope to get some credit for it.	hacer todo el trabajo sucio						faire tout le sale boulot						die Drecksarbeit machen						fer tota la feina bruta						fare tutto il lavoro sporco												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
her bark is worse than her bite		o latido é pior que a mordida dela	o latido é pior que a mordida dela	u lɐˈtidu ˈɛ piˈɔɾ kɨ ɐ muɾˈdidɐ ˈdɛlɐ	u laˈtʃidu ˈɛ piˈɔʁ ki a moʁˈdʒidɐ ˈdɛlɐ	exp	Expressão sobre ameaças vazias.		her bark is worse than her bite	ˈhɜ˞ ˈbɑrk ˈɪz ˈwɜ˞s ˈðæn ˈhɜ˞ ˈbaɪt	ˈhɜː ˈbɑːk ˈɪz ˈwɜːs ðæn ˈhɜː ˈbaɪt	exp	Someone who seems aggressive but is actually not harmful.	My boss can seem quite aggressive, but in fact her bark is worse than her bite .	perro ladrador, poco mordedor						chien qui aboie ne mord pas						Hunde, die bellen, beißen nicht						el seu lladruc és pitjor que la seua mossegada						il suo abbaiare è peggio del suo mordere												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
infestation		infestação	a infestação	ɐ ĩfɨʃtɐˈsɐ̃w̃	a ĩfestaˈsɐ̃w̃	sf	Superpopulação de insetos ou pragas.		infestation	ˌɪnˌfɛˈsteɪʃən	ˌɪnfesˈtʰeɪʃᵊn	n	A large number of insects or animals causing damage in a place.	She had an infestation of insects in her house.	infestación						infestation						Befall						infestació						infestazione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
kill two birds with one stone		matar dois coelhos com uma cajadada só	matar dois coelhos com uma cajadada só	mɐˈtaɾ ˈdojʃ kuˈɐʎuʃ ˈkõ ˈumɐ kɐʒɐˈdadɐ ˈsɔ	maˈtaʁ ˈdojs koˈeʎus ˈkõ ˈumɐ kaʒaˈdadɐ ˈsɔ	exp	Realizar duas tarefas com um único esforço.		kill two birds with one stone	ˈkʰɪl ˈtʰu ˈbɜ˞dz ˈwɪθ ˈwən ˈstoʊn	ˈkʰɪl ˈtʰuː ˈbɜːdz wɪð ˈwʌn ˈstəʊn	exp	To accomplish two things at once with a single effort.	The meeting is in Manchester so I can visit my mother and kill two birds with one stone .	matar dos pájaros de un tiro						faire d’une pierre deux coups						zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen						"matar dos pardals d&#x27;un tir"						accoppare due piccioni con una fava												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
like a fish out of water		como um peixe fora d’água	como um peixe fora d’água	ˈkɔmu ˈũ ˈpɐjʃɨ ˈfɔɾɐ ˈdaɡwɐ	ˈkɔmu ˈũ ˈpejʃi ˈfɔɾɐ ˈdaɡwɐ	exp	Estar fora de seu ambiente natural.		like a fish out of water	ˈlaɪk ə ˈfɪʃ ˈaʊt əv ˈwɔtə˞	ˈlaɪk ə ˈfɪʃ ˈaʊt əv ˈwɔːtə	exp	Feeling uncomfortable or out of place in a situation.	He was like a fish out of water when we moved to London.	como pez fuera del agua						"comme un poisson hors de l&#x27;eau"						wie ein Fisch auf dem Trockenen						"como un peix fora de l&#x27;aigua"						come un pesce fuor d'acqua												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
like water off a duck’s back		como água em penas de pato	como água em penas de pato	ˈkɔmu ˈaɡwɐ ˈɐ̃j̃ ˈpɛnɐʒ dɨ ˈpatu	ˈkɔmu ˈaɡwɐ ˈẽj̃ ˈpɛnas dʒi ˈpatu	exp	Algo que não se afeta por problemas.		like water off a duck’s back	ˈlaɪk ˈwɔtə˞ ˈɔf ə ˈdəks ˈbæk	ˈlaɪk ˈwɔːtər ˈɒf ə ˈdʌks ˈbæk	exp	A criticism or insult that has no effect on someone.	I told him everything I thought about him, but it was like water off a duck’s back .	como agua en las plumas de un pato						"comme l&#x27;eau sur les plumes d&#x27;un canard"						abperlen wie Wasser von einer Ente						"com aigua sobre les plomes d&#x27;un ànec"						come l'acqua sulle piume di un'anatra												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
shellfish		marisco	o marisco	u mɐˈɾiʃku	u maˈɾisku	sm	Molusco de concha comestível.		shellfish	ˈʃɛlˌfɪʃ	ˈʃelfɪʃ	n	A type of seafood including shrimp, crabs, and clams.	"I am extremely allergic to shellfish , so can&amp;#x27;t eat it."	marisco						coquillage						Schalentier						marisc						frutti di mare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
smell a rat		cheirar uma ratoeira	cheirar uma ratoeira	ʃɐjˈɾaɾ ˈumɐ ʁɐtuˈɐjɾɐ	ʃejˈɾaʁ ˈumɐ ʁatoˈejɾɐ	exp	Suspeitar de uma armadilha.		smell a rat	ˈsmɛl ə ˈɹæt	ˈsmel ə ˈræt	exp	To suspect that something is wrong or dishonest.	They say no one is going to be fired, but I smell a rat.	sentir algo raro						ressentir un piège						etwas faul riechen						ensumar alguna cosa rara						sentire odore di bruciato												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
sting		picada	a picada	ɐ piˈkadɐ	a piˈkadɐ	sf	Picada de inseto ou animal venenoso.		sting	ˈstɪŋ	ˈstɪŋ	n	A wound or irritation caused by an insect or animal.	A wasp sting can be really painful.	picadura						piqûre						Stich						picada						puntura												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
the lion’s share		a maior parte	a maior parte	ɐ mɐjˈɔɾ ˈpaɾtɨ	a majˈɔʁ ˈpaʁtʃi	exp	A maior fração ou porção.		the lion’s share	ðə ˈlaɪənz ˈʃɛr	ðə ˈlaɪənz ˈʃeə	exp	The largest or best portion of something.	When they divorced, his wife got the lion’s share of everything they owned.	la mayor parte						la part du lion						der Löwenanteil						la major part						la maggior parte												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
with his tail between his legs		com o rabo entre as pernas	com o rabo entre as pernas	ˈkõ u ˈʁabu ˈẽtɾɨ ɐʃ ˈpɛɾnɐʃ	ˈkõ u ˈʁabu ˈẽtɾi aʃ ˈpɛʁnas	exp	Demonstrar medo ou submissão.		with his tail between his legs	ˈwɪθ ˈhɪz ˈtʰeɪl bɪˈtwin ˈhɪz ˈlɛɡz	wɪð hɪz ˈtʰeɪl bɪˈtwiːn hɪz ˈleɡz	exp	Feeling ashamed or embarrassed after failure.	After playing so badly, he walked off with his tail between his legs.	con el rabo entre las piernas						la queue entre les jambes						den Schwanz eingezogen						amb la cua entre les cames						con la coda tra le gambe												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
conservation		conservação	a conservação	ɐ kõsɨɾvɐˈsɐ̃w̃	a kõseʁvaˈsɐ̃w̃	sf	Proteção e preservação da natureza e dos recursos.		conservation	ˌkɑnsə˞ˈveɪʃən	ˌkɒnsəˈveɪʃᵊn	n	The protection and preservation of nature and resources.	We should spend more time and money on general conservation , not only a few endangered species.	conservación						conservation						Erhaltung						conservació						conservazione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN
hunting		caça	a caça	ɐ ˈkasɐ	a ˈkasɐ	sf	Ato de perseguir e matar animais para alimentação ou desporto.		hunting	ˈhəntɪŋ	ˈhʌntɪŋ	n	The act of pursuing and killing animals for food or sport.	Hunting for food is acceptable, but hunting for fun is not.	caza						chasse						Jagd						caça						caccia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN
escama		escama	a escama	ɐ ˈʃkɐmɐ	a isˈkɐmɐ	sf	Estrutura fina e achatada que cobre a pele de certos animais, como peixes e répteis.	Iguana cada escama é drama que passou por ti	scale, scales	ˈskeɪl | ˈskeɪlz	ˈskeɪl | ˈskeɪlz	n	Thin, flat, and rigid outer covering found on fish and reptiles.		escama						écaille						Schuppe						escama						scaglia												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English::2VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish Voc::Reptiles
picada		picada	a picada	ɐ piˈkadɐ	a piˈkadɐ	sf	Picada de inseto ou animal venenoso.		sting	ˈstɪŋ	ˈstɪŋ	n	A wound or irritation caused by an insect or animal.	A wasp sting can be really painful.	picadura						piqûre						Stich						picada						puntura												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
mice squeak		guincho	o guincho	u ˈɡĩʃu	u ˈɡĩʃu	sm	Som agudo emitido por aves ou animais pequenos.		squeak	ˈskwik	ˈskwiːk	v	What sound do mice make?	Oh no! I think I heard a mouse squeak .	chirrido						couinement						Quietschen						xiulet						squittio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
dogs bark		latido	o latido	u lɐˈtidu	u laˈtʃidu	sm	Som emitido por cães para comunicar ou alertar.		bark	ˈbɑrk	ˈbɑːk	v	What sound do dogs make?	The dog is barking. There might be someone at the door.	ladrido						aboiement						Bellen						lladruc						abbaio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
horses neigh		relinchar	relinchar	ʁɨlĩˈʃaɾ	ʁelĩˈʃaʁ	v	Som alto e prolongado emitido por cavalos.		neigh	ˈneɪ	ˈneɪ	v	What sound do horses make?	The horse neighed when it saw me.	relinchar						hennir						Wiehern						rinyolar						nitrire												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
cats meow		miar	miar	miˈaɾ	miˈaʁ	v	Som emitido pelos gatos.		meow	miˈaʊ	ˌmiːˈaʊ	v	What sound do cats make?	I can hear the cat meowing from here.	maullar						miauler						Miauen						miolar						miagolare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
lions roar		rugido	o rugido	u ʁuˈʒidu	u ʁuˈʒidu	sm	Som alto e feroz de animais, especialmente leões.		roar	ˈɹɔr	ˈrɔː	v	What sound do lions and other large animals make?	We heard a lion roar in the reserve. It’s a really scary sound!	rugido						rugissement						Brüllen						rogit						ruggito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
crowd roar		rugido	o rugido	u ʁuˈʒidu	u ʁuˈʒidu	sm	Som alto e feroz de animais, especialmente leões.		roar	ˈɹɔr	ˈrɔː	v	What sound does the crowd make in a stadium?	We heard a lion roar in the reserve. It’s a really scary sound!	rugido						rugissement						Brüllen						rogit						ruggito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
pigs grunt		grunhido	o grunhido	u ɡɾuˈɲidu	u ɡɾuˈɲidu	sm	Som rouco e baixo emitido por certos animais.		grunt	ˈɡɹənt	ˈɡrʌnt	v	What sound do pigs make?	The pigs grunted and everybody laughed.	grunido						grognement						Grunzen						gruixit						grugnito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
whale calves									calf, calves	ˈkʰæf	ˈkʰɑːf	n	What are baby whales called?		ternero						veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English::2VOC Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
elephant calves									calf, calves	ˈkʰæf	ˈkʰɑːf	n	What are baby elephant called?		ternero						veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
cow calves									calf, calves	ˈkʰæf	ˈkʰɑːf	n	What are baby cows called?		ternero						veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
fox kit									kit			n	What are baby foxes called?								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
kit (fox)	"<img src=""_kit_fox.JPG"">"	raposinho	o raposinho	u ʁɐpuˈziɲu	u ʁapoˈziɲu	sm	Filhote de raposa; termo carinhoso para uma pequena raposa.		kit	ˈkʰɪt	ˈkʰɪt	n	A young fox.		cachorro de zorro						renardeau						Fuchsjunges						cadet de rabosa						volpacchiotto												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN Voc::Goats Voc::Goats-Sheep
kitten		gatinho	o gatinho	u ɡɐˈtiɲu	u ɡaˈtʃiɲu	sm	Filhote de gato; termo carinhoso para um gato pequeno.		kitten	ˈkʰɪtn̩	ˈkʰɪtᵊn	n	A young cat.		gatito						chaton						Kätzchen						gatetto						gattino												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN Voc::Cats
scale (animal)		escama	a escama	ɐ ˈʃkɐmɐ	a isˈkɐmɐ	sf	Estrutura fina e achatada que cobre a pele de certos animais, como peixes e répteis.	Iguana cada escama é drama que passou por ti	scale, scales	ˈskeɪl | ˈskeɪlz	ˈskeɪl | ˈskeɪlz	n	Thin, flat, and rigid outer covering found on fish and reptiles.		escama						écaille						Schuppe						escama						scaglia												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English::2VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish Voc::Reptiles
latido		latido	o latido	u lɐˈtidu	u laˈtʃidu	sm	Som emitido por cães para comunicar ou alertar.		bark	ˈbɑrk	ˈbɑːk	v	What sound do dogs make?	The dog is barking. There might be someone at the door.	ladrido						aboiement						Bellen						lladruc						abbaio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
instituição de caridade animal		instituição de caridade animal	a instituição de caridade animal	ɐ ĩʃtitujˈsɐ̃w̃ dɨ kɐɾiˈdadɨ ɐniˈmaɫ	a ĩstʃitujˈsɐ̃w̃ dʒi kaɾiˈdadʒi ɐniˈmaw	sf	Organização que cuida de animais abandonados ou maltratados.		animal charity	ˈænəməl ˈtʃɛrəti	ˈænɪməl ˈtʃærɪti	n	An organization dedicated to protecting and caring for animals.	He works for an animal charity .	organización benéfica de animales						association de protection des animaux						Tierschutzorganisation						protectora d'animals						associazione per la protezione degli animali												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
tanque		tanque	o tanque	u ˈtɐ̃kɨ	u ˈtɐ̃ki	sm	Recipiente para água ou manutenção de peixes.		tank	ˈtʰæŋk	ˈtʰæŋk	n	A container for keeping fish or other aquatic creatures.	We bought a new fish tank . It’s really big and looks great.	tanque						bassin						Behälter						tanc						vasca												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish
bico		bico	o bico	u ˈbiku	u ˈbiku	sm	Parte rígida e pontiaguda de aves e outros animais.		beak	ˈbik	ˈbiːk	n	The hard, pointed mouthpart of a bird.	Male blackbirds have yellow beaks.	pico						bec						Schnabel						bec						becco												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
gaiola		gaiola	a gaiola	ɐ ɡɐjˈɔlɐ	a ɡajˈɔlɐ	sf	Recipiente fechado para manter aves ou pequenos animais.		cage	ˈkʰeɪdʒ	ˈkʰeɪdʒ	n	A structure of bars or wire in which animals are kept.	I hate seeing animals in cages.	jaula						cage						Käfig						gàbia						gabbia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds Voc::Zoos
caçado por esporte		caçado por esporte	caçado por esporte	kɐˈsadu puɾ ˈʃpɔɾtɨ	kaˈsadu puʁ isˈpɔʁtʃi	exp	Prática de matar animais por prazer ou esporte.		hunted for sport	ˈhəntəd fə˞ ˈspɔrt	ˈhʌntɪd fə ˈspɔːt	exp	Describes animals that are killed for recreation rather than survival.	Some animals are hunted for sport.	cazado por deporte						chassé pour le sport						zum Sport gejagt						cacat per esport						cacciato per sport												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
canil		canil	o canil	u kɐˈniɫ	u kɐˈniw	sm	Abrigo para cães geralmente abandonados ou resgatados.		kennel	ˈkʰɛnl̩	ˈkʰenᵊl	n	A small shelter or house for a dog.	My dog usually sleeps in a kennel .	perrera						chenil						Zwinger						canera						canile												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Dogs
cabrito		cabrito	o cabrito	u kɐˈbɾitu	u kaˈbɾitu	sm	Filhote de cabra.		kid	ˈkʰɪd	ˈkʰɪd	n	A young goat.	On the farm we saw some goats and their newborn kids.	cabrito						chevreau						Zicklein						cabrit						capretto												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Farm_Animals Voc::Goats-Sheep
o latido é pior que a mordida dela		o latido é pior que a mordida dela	o latido é pior que a mordida dela	u lɐˈtidu ˈɛ piˈɔɾ kɨ ɐ muɾˈdidɐ ˈdɛlɐ	u laˈtʃidu ˈɛ piˈɔʁ ki a moʁˈdʒidɐ ˈdɛlɐ	exp	Expressão sobre ameaças vazias.		her bark is worse than her bite	ˈhɜ˞ ˈbɑrk ˈɪz ˈwɜ˞s ˈðæn ˈhɜ˞ ˈbaɪt	ˈhɜː ˈbɑːk ˈɪz ˈwɜːs ðæn ˈhɜː ˈbaɪt	exp	Someone who seems aggressive but is actually not harmful.	My boss can seem quite aggressive, but in fact her bark is worse than her bite .	perro ladrador, poco mordedor						chien qui aboie ne mord pas						Hunde, die bellen, beißen nicht						el seu lladruc és pitjor que la seua mossegada						il suo abbaiare è peggio del suo mordere												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
cachorrinho		cachorrinho	o cachorrinho	u kɐʃuˈʁiɲu	u kaʃoˈʁiɲu	sm	Cão jovem, filhote.		puppy	ˈpʰəpi	ˈpʰʌpi	n	A young dog.	The dog had seven puppies.	cachorro						chiot						Welpe						cadell						cucciolo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Dogs
como um peixe fora d’água		como um peixe fora d’água	como um peixe fora d’água	ˈkɔmu ˈũ ˈpɐjʃɨ ˈfɔɾɐ ˈdaɡwɐ	ˈkɔmu ˈũ ˈpejʃi ˈfɔɾɐ ˈdaɡwɐ	exp	Estar fora de seu ambiente natural.		like a fish out of water	ˈlaɪk ə ˈfɪʃ ˈaʊt əv ˈwɔtə˞	ˈlaɪk ə ˈfɪʃ ˈaʊt əv ˈwɔːtə	exp	Feeling uncomfortable or out of place in a situation.	He was like a fish out of water when we moved to London.	como pez fuera del agua						"comme un poisson hors de l&#x27;eau"						wie ein Fisch auf dem Trockenen						"como un peix fora de l&#x27;aigua"						come un pesce fuor d'acqua												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
condições desumanas		condições desumanas	as condições desumanas	ɐʃ kõdiˈsõj̃ʒ dɨzuˈmɐnɐʃ	aʃ kõdʒiˈsõj̃s dezuˈmɐnas	sfp	Situação que desrespeita o bem-estar animal.		inhumane conditions	ˌɪnhjuˈmeɪn kənˈdɪʃənz	ˌɪnhjʊˈmeɪn kənˈdɪʃᵊnz	n pl	Describes living or working conditions that are cruel and cause suffering.	Chickens were transported in inhumane conditions.	condiciones inhumanas						conditions inhumaines						Unmenschliche Bedingungen						condicions inhumanes						condizioni disumane												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
marisco		marisco	o marisco	u mɐˈɾiʃku	u maˈɾisku	sm	Molusco de concha comestível.		shellfish	ˈʃɛlˌfɪʃ	ˈʃelfɪʃ	n	A type of seafood including shrimp, crabs, and clams.	"I am extremely allergic to shellfish , so can&amp;#x27;t eat it."	marisco						coquillage						Schalentier						marisc						frutti di mare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
concha		concha	a concha	ɐ ˈkõʃɐ	a ˈkõʃɐ	sf	Cobertura dura de moluscos e crustáceos.		shell	ˈʃɛl	ˈʃel	n	The hard outer covering of some animals, such as turtles or snails.	Snail shells break easily, so don’t tread on them.	concha						coquille						Schale						clova						conchiglia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Turtles
chifre		chifre	o chifre	u ˈʃifɾɨ	u ˈʃifɾi	sm	Estrutura óssea usada para defesa ou ataque.		horn, horns	ˈhɔrn | ˈhɔrnz	ˈhɔːn | ˈhɔːnz	n	A hard, pointed growth on the head of some animals, such as rams or cattle.	Rams have curved horns.	cuerno						corne						Horn						banya						corno												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
guincho		guincho	o guincho	u ˈɡĩʃu	u ˈɡĩʃu	sm	Som agudo emitido por aves ou animais pequenos.		squeak	ˈskwik	ˈskwiːk	v	What sound do mice make?	Oh no! I think I heard a mouse squeak .	chirrido						couinement						Quietschen						xiulet						squittio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
estábulo		estábulo	o estábulo	u ˈʃtabulu	u isˈtabulu	sm	Local para cavalos e outros animais de fazenda.		stable	ˈsteɪbəl	ˈsteɪbᵊl	n	A building where horses are kept.	The horse was led back to the stable .	establo						écurie						Stall						establest						maneggio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
criado em cativeiro		criado em cativeiro	criado em cativeiro	kɾiˈadu ˈɐ̃j̃ kɐtiˈvɐjɾu	kɾiˈadu ˈẽj̃ katʃiˈvejɾu	exp	Criado em ambiente fechado, não na natureza.		bred in captivity	ˈbɹɛd ˈɪn kæpˈtʰɪvəti	ˈbred ɪn kæpˈtʰɪvɪti	exp	Describes animals that have been raised by humans rather than in the wild.	The bear was bred in captivity .	criado en cautividad						élevé en captivité						in Gefangenschaft gezüchtet						criat en captivitat						allevato in cattività												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
meio ambiente		meio ambiente	o meio ambiente	u ˈmɐju ɐ̃biˈẽtɨ	u ˈmeju ɐ̃biˈẽtʃi	sm	Conjunto de condições naturais que rodeiam um ser vivo.		environment	ɪnˈvaɪɹənmənt	ɪnˈvaɪrənmənt	n	The natural world or conditions in which animals live.	It is important to respect natural animal environments.	medio ambiente						environment						Umwelt						medi ambient						ambiente												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::PT Voc::Environment
espécie em extinção		espécie em extinção	a espécie em extinção	ɐ ˈʃpɛsiɨ ˈɐ̃j̃ iʃtĩˈsɐ̃w̃	a isˈpɛsii ˈẽj̃ iʃtĩˈsɐ̃w̃	sf	Espécie cuja população está ameaçada de extinção.		endangered species	ɪnˈdeɪndʒə˞d ˈspiʃiz	ɪnˈdeɪndʒəd ˈspiːʃiːz	n	A group of animals or plants at risk of extinction.	The sea turtle is an endangered species.	especie en peligro de extinción						espèce en voie de disparition						bedrohte Tierart						"espècie en perill d&#x27;extinció"						specie in via di estinzione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
matar dois coelhos com uma cajadada só		matar dois coelhos com uma cajadada só	matar dois coelhos com uma cajadada só	mɐˈtaɾ ˈdojʃ kuˈɐʎuʃ ˈkõ ˈumɐ kɐʒɐˈdadɐ ˈsɔ	maˈtaʁ ˈdojs koˈeʎus ˈkõ ˈumɐ kaʒaˈdadɐ ˈsɔ	exp	Realizar duas tarefas com um único esforço.		kill two birds with one stone	ˈkʰɪl ˈtʰu ˈbɜ˞dz ˈwɪθ ˈwən ˈstoʊn	ˈkʰɪl ˈtʰuː ˈbɜːdz wɪð ˈwʌn ˈstəʊn	exp	To accomplish two things at once with a single effort.	The meeting is in Manchester so I can visit my mother and kill two birds with one stone .	matar dos pájaros de un tiro						faire d’une pierre deux coups						zwei Fliegen mit einer Klappe schlagen						"matar dos pardals d&#x27;un tir"						accoppare due piccioni con una fava												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
fazer todo o trabalho pesado		fazer todo o trabalho pesado	fazer todo o trabalho pesado	fɐˈzeɾ ˈtɔdu u tɾɐˈbaʎu pɨˈzadu	faˈzeʁ ˈtɔdu u tɾaˈbaʎu peˈzadu	exp	Realizar tarefas mais difíceis ou cansativas.		do all the donkey work	ˈdu ˈɔl ðə ˈdɑŋki ˈwɜ˞k	ˈduː ˈɔːl ðə ˈdɒŋki ˈwɜːk	exp	To do the hard, tedious, or less rewarding part of a task.	I did all the donkey work for this project. I hope to get some credit for it.	hacer todo el trabajo sucio						faire tout le sale boulot						die Drecksarbeit machen						fer tota la feina bruta						fare tutto il lavoro sporco												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
garra		garra	a garra	ɐ ˈɡaʁɐ	a ˈɡaʁɐ	sf	Estrutura pontiaguda usada por animais para agarrar ou rasgar.		claw	ˈklɔ	ˈklɔː	n	A sharp, curved nail found on the feet of some animals.	Be careful with the cat’s claws. They’re sharp.	garra						griffe						Kralle						urpa						artiglio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
grunhido		grunhido	o grunhido	u ɡɾuˈɲidu	u ɡɾuˈɲidu	sm	Som rouco e baixo emitido por certos animais.		grunt	ˈɡɹənt	ˈɡrʌnt	v	What sound do pigs make?	The pigs grunted and everybody laughed.	grunido						grognement						Grunzen						gruixit						grugnito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
relinchar		relinchar	relinchar	ʁɨlĩˈʃaɾ	ʁelĩˈʃaʁ	v	Som alto e prolongado emitido por cavalos.		neigh	ˈneɪ	ˈneɪ	v	What sound do horses make?	The horse neighed when it saw me.	relinchar						hennir						Wiehern						rinyolar						nitrire												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
infestação		infestação	a infestação	ɐ ĩfɨʃtɐˈsɐ̃w̃	a ĩfestaˈsɐ̃w̃	sf	Superpopulação de insetos ou pragas.		infestation	ˌɪnˌfɛˈsteɪʃən	ˌɪnfesˈtʰeɪʃᵊn	n	A large number of insects or animals causing damage in a place.	She had an infestation of insects in her house.	infestación						infestation						Befall						infestació						infestazione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
com o rabo entre as pernas		com o rabo entre as pernas	com o rabo entre as pernas	ˈkõ u ˈʁabu ˈẽtɾɨ ɐʃ ˈpɛɾnɐʃ	ˈkõ u ˈʁabu ˈẽtɾi aʃ ˈpɛʁnas	exp	Demonstrar medo ou submissão.		with his tail between his legs	ˈwɪθ ˈhɪz ˈtʰeɪl bɪˈtwin ˈhɪz ˈlɛɡz	wɪð hɪz ˈtʰeɪl bɪˈtwiːn hɪz ˈleɡz	exp	Feeling ashamed or embarrassed after failure.	After playing so badly, he walked off with his tail between his legs.	con el rabo entre las piernas						la queue entre les jambes						den Schwanz eingezogen						amb la cua entre les cames						con la coda tra le gambe												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
maltratar		maltratar	maltratar	maɫtɾɐˈtaɾ	mawtɾaˈtaʁ	v	Tratar um animal com crueldade ou negligência.		treat cruelly	ˈtɹit ˈkɹuli	ˈtriːt ˈkruːəli	v	To cause suffering or pain to animals or people.	Some people treat animals cruelly .	maltratar						maltraiter						grausam behandeln						maltractar						maltrattare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
melro	"<img src=""_blackbird.JPG"">"	melro	o melro	u ˈmɛɫʁu	u ˈmɛwʁu	sm	Pássaro canoro de plumagem negra ou escura.		blackbird	ˈblækˌbɜ˞d	ˈblækbɜːd	n	A type of songbird with black plumage, common in Europe and North America.	A blackbird has nested in my garden.	mirlo						merle						Amsel						merla						merlo												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds Voc::Crows
miar		miar	miar	miˈaɾ	miˈaʁ	v	Som emitido pelos gatos.		meow	miˈaʊ	ˌmiːˈaʊ	v	What sound do cats make?	I can hear the cat meowing from here.	maullar						miauler						Miauen						miolar						miagolare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
ativista dos direitos dos animais		ativista dos direitos dos animais	o/a ativista dos direitos dos animais	ˈɔɐ ɐtiˈviʃtɐ ˈdɔʒ diˈɾɐjtuʒ ˈdɔz ɐniˈmajʃ	ˈɔɐ atʃiˈvistɐ ˈdɔs dʒiˈɾejtus ˈdɔs ɐniˈmajs	s m/f	Pessoa que luta pelos direitos dos animais.		animal rights activist	ˈænəməl ˈɹaɪts ˈæktɪvɪst	ˈænɪməl ˈraɪts ˈæktɪvɪst	n	A person who campaigns for the ethical treatment of animals.	She is an animal rights activist.	activista por los derechos de los animales						militant des droits des animaux						Tierrechtsaktivist						activista pels drets dels animals						attivista per i diritti degli animali												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
barbatana		barbatana	a barbatana	ɐ bɐɾbɐˈtɐnɐ	a baʁbaˈtɐnɐ	sf	Extremidade natatória de peixes e mamíferos aquáticos.		fin	ˈfɪn	ˈfɪn	n	A flattened appendage used by fish for swimming.	Fish use their fins for swimming.	aleta						nageoire						Flosse						aleta						pinna												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Fish Voc::Whales
ninho	&lt;img src=&quot;_ninho_nido_nest.JPG&quot;&gt;	ninho	o ninho	u ˈniɲu	u ˈniɲu	sm	Estrutura feita por pássaros para proteger seus ovos.		nest	ˈnɛst	ˈnest	n	A structure built by birds for laying eggs and raising young.	Have you seen that bird’s nest ? I think there are eggs in there.	nido						nid						Nest						niu						nido												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters My_Mess::Multi Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Birds
pata		pata	a pata	ɐ ˈpatɐ	a ˈpatɐ	sf	Pé de aves e animais quadrúpedes.		paw	ˈpʰɔ	ˈpʰɔː	n	The foot of an animal with claws, such as a dog or cat.	The cat had white paws.	pata						patte						Pfote						pota						zampa												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Canides Voc::Dogs
piar	"<img src=""_40_Sing_Yellow_Bird_Trees.JPG"">"	piar	piar	piˈaɾ	piˈaʁ	v	Som emitido por aves pequenas.		twitter	ˈtwɪtə˞	ˈtwɪtə	v	What sound do canaries make?	I love to hear the birds twitter in the garden.	gorjear						piailler						Zwitschern						piular						cinguettare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
pelagem, pelagens		pelagem, pelagens	a pelagem, pelagens	ɐ pɨˈlaʒɐ̃j̃ | pɨˈlaʒẽʃ	a peˈlaʒẽj̃ | peˈlaʒẽs	sf, sfp	Pelagem ou cobertura de pelos de um animal.		fur	ˈfɜ˞	ˈfɜː	n	The thick, soft hair that covers the bodies of some animals.	Some animals are hunted for their fur.	pelaje						poil						Fell						pelatge						pelliccia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
peixinho dourado		peixinho dourado	o peixinho dourado	u pɐjˈʃiɲu doˈɾadu	u pejˈʃiɲu doˈɾadu	sm	Peixe ornamental de cor dourada.		goldfish	ˈɡoʊldˌfɪʃ	ˈɡəʊldfɪʃ	n	A small, orange freshwater fish commonly kept as a pet.	I have to buy a new tank for the goldfish .	pez dorado						poisson rouge						Goldfisch						peixet daurat						pesce rosso												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
potro		potro	o potro	u ˈpɔtɾu	u ˈpɔtɾu	sm	Cavalo jovem, especialmente antes de ser domado.		foal	ˈfoʊl	ˈfəʊl	n	A young horse, especially one under a year old.	I love foals. They are so beautiful.	potro						poulain						Fohlen						potrillo						puledro												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
pintinho		pintinho	o pintinho	u pĩˈtiɲu	u pĩˈtʃiɲu	sm	Filhote de galinha ou pássaro jovem.		chick	ˈtʃɪk	ˈtʃɪk	n	A baby bird, especially a young chicken.	There were a few chicks in the yard.	pollito						poussin						Küken						pollastrell						pulcino												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Chickens
proteger		proteger	proteger	pɾutɨˈʒeɾ	pɾoteˈʒeʁ	v	Preservar ou manter a salvo.		protect	pɹəˈtʰɛkt	prəˈtʰekt	v	To keep someone or something safe from harm.	This organization is trying to protect animals.	proteger						protéger						schützen						protegir						proteggere												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
cauda		cauda	a cauda	ɐ ˈkawdɐ	a ˈkawdɐ	sf	Extremidade posterior de animais.		tail	ˈtʰeɪl	ˈtʰeɪl	n	The part of an animal’s body that extends from its back.	The dog was wagging its tail wildly.	cola						queue						Schwanz						cua						coda												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
reintroduzir		reintroduzir	reintroduzir	ʁɐjntɾuduˈziɾ	ʁejntɾoduˈziʁ	v	Reintroduzir um animal em seu habitat natural.		reintroduce	ˌɹiɪntɹəˈdus	ˌriːɪntrəˈdjuːs	v	To return an animal to its natural habitat after it has been bred or kept elsewhere.	They’ll try to reintroduce the bear into the wild.	reintroducir						réintroduire						Wiedereinführung						reintroduir						reintrodurre												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
cheirar uma ratoeira		cheirar uma ratoeira	cheirar uma ratoeira	ʃɐjˈɾaɾ ˈumɐ ʁɐtuˈɐjɾɐ	ʃejˈɾaʁ ˈumɐ ʁatoˈejɾɐ	exp	Suspeitar de uma armadilha.		smell a rat	ˈsmɛl ə ˈɹæt	ˈsmel ə ˈræt	exp	To suspect that something is wrong or dishonest.	They say no one is going to be fired, but I smell a rat.	sentir algo raro						ressentir un piège						etwas faul riechen						ensumar alguna cosa rara						sentire odore di bruciato												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
casco / cascos	&lt;img src=&quot;_hooves.jpg&quot;&gt;	casco / cascos	o casco / os cascos	u ˈkaʃku | uʃ ˈkaʃkuʃ	u ˈkasku | uʃ ˈkaskus	sm	Cobertura dura de animais como cavalos e tartarugas.		hoof / hooves	ˈhʊf | ˈhuvz	ˈhuːf | ˈhuːvz	n pl	The hard covering on the feet of horses, cows, and similar animals.	They have to shoe the horse’s hooves.	pezuña / pezuñas						sabot / sabots						Huf / Hufe						casc / cascs						zoccolo / zoccoli												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Horses
um azarão		um azarão	um azarão	ˈũ ɐzɐˈɾɐ̃w̃	ˈũ azaˈɾɐ̃w̃	exp	Cavalo subestimado, mas com potencial vencedor.		a dark horse	ə ˈdɑrk ˈhɔrs	ə ˈdɑːk ˈhɔːs	exp	A person who keeps their abilities or intentions hidden.	I think James was married before, but I’m not sure. He’s a bit of a dark horse .	un tapado						un outsider						ein Außenseiter						un desconegut						un outsider												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
bezerro		bezerro	o bezerro	u bɨˈzɛʁu	u beˈzɛʁu	sm	Filhote de boi ou vaca.		calf	ˈkʰæf	ˈkʰɑːf	n	A young cow or bull (but also elephants and whales)	The cow had a calf last night.	ternero						veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Cows Voc::Farm_Animals
viver na natureza		viver na natureza	viver na natureza	viˈveɾ ˈna nɐtuˈɾɛzɐ	viˈveʁ ˈna natuˈɾɛzɐ	exp	Viver em seu habitat natural, sem cativeiro.		live in the wild	ˈlɪv ˈɪn ðə ˈwaɪəld	ˈlɪv ɪn ðə ˈwaɪld	exp	Describes animals that live in their natural habitat without human interference.	There is a national park nearby where animals live in the wild .	vivir en libertad						vivre dans la nature						in freier Wildbahn leben						viure en llibertat						vivere allo stato brado												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals Voc::Animals::EN
gatinho		gatinho	o gatinho	u ɡɐˈtiɲu	u ɡaˈtʃiɲu	sm	Filhote de gato; termo carinhoso para um gato pequeno.		kitten	ˈkʰɪtn̩	ˈkʰɪtᵊn	n	A young cat.		gatito						chaton						Kätzchen						gatetto						gattino												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN Voc::Cats
raposinho		raposinho	o raposinho	u ʁɐpuˈziɲu	u ʁapoˈziɲu	sm	Filhote de raposa; termo carinhoso para uma pequena raposa.		kit	ˈkʰɪt	ˈkʰɪt	n	A young fox.		cachorro de zorro						renardeau						Fuchsjunges						cadet de rabosa						volpacchiotto												Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN Voc::Goats Voc::Goats-Sheep
caça		caça	a caça	ɐ ˈkasɐ	a ˈkasɐ	sf	Ato de perseguir e matar animais para alimentação ou desporto.		hunting	ˈhəntɪŋ	ˈhʌntɪŋ	n	The act of pursuing and killing animals for food or sport.	Hunting for food is acceptable, but hunting for fun is not.	caza						chasse						Jagd						caça						caccia												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN
conservação		conservação	a conservação	ɐ kõsɨɾvɐˈsɐ̃w̃	a kõseʁvaˈsɐ̃w̃	sf	Proteção e preservação da natureza e dos recursos.		conservation	ˌkɑnsə˞ˈveɪʃən	ˌkɒnsəˈveɪʃᵊn	n	The protection and preservation of nature and resources.	We should spend more time and money on general conservation , not only a few endangered species.	conservación						conservation						Erhaltung						conservació						conservazione												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters Voc::Animals::EN
pigs grunt		grunhido	o grunhido	u ɡɾuˈɲidu	u ɡɾuˈɲidu	sm	Som rouco e baixo emitido por certos animais.		grunt	ˈɡɹənt	ˈɡrʌnt	v	What sound do pigs make?	The pigs grunted and everybody laughed.	grunido						grognement						Grunzen						gruixit						grugnito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
mice squeak		guincho	o guincho	u ˈɡĩʃu	u ˈɡĩʃu	sm	Som agudo emitido por aves ou animais pequenos.		squeak	ˈskwik	ˈskwiːk	v	What sound do mice make?	Oh no! I think I heard a mouse squeak .	chirrido						couinement						Quietschen						xiulet						squittio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
dogs bark		latido	o latido	u lɐˈtidu	u laˈtʃidu	sm	Som emitido por cães para comunicar ou alertar.		bark	ˈbɑrk	ˈbɑːk	v	What sound do dogs make?	The dog is barking. There might be someone at the door.	ladrido						aboiement						Bellen						lladruc						abbaio												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
cats meow		miar	miar	miˈaɾ	miˈaʁ	v	Som emitido pelos gatos.		meow	miˈaʊ	ˌmiːˈaʊ	v	What sound do cats make?	I can hear the cat meowing from here.	maullar						miauler						Miauen						miolar						miagolare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
birds twitter	"<img src=""_40_Sing_Yellow_Bird_Trees.JPG"">"	piar	piar	piˈaɾ	piˈaʁ	v	Som emitido por aves pequenas.		twitter	ˈtwɪtə˞	ˈtwɪtə	v	What sound do canaries make?	I love to hear the birds twitter in the garden.	gorjear						piailler						Zwitschern						piular						cinguettare												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
horses neigh		relinchar	relinchar	ʁɨlĩˈʃaɾ	ʁelĩˈʃaʁ	v	Som alto e prolongado emitido por cavalos.		neigh	ˈneɪ	ˈneɪ	v	What sound do horses make?	The horse neighed when it saw me.	relinchar						hennir						Wiehern						rinyolar						nitrire												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
lions roar		rugido	o rugido	u ʁuˈʒidu	u ʁuˈʒidu	sm	Som alto e feroz de animais, especialmente leões.		roar	ˈɹɔr	ˈrɔː	v	What sound do lions and other large animals make?	We heard a lion roar in the reserve. It’s a really scary sound!	rugido						rugissement						Brüllen						rogit						ruggito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
crowd roar		rugido	o rugido	u ʁuˈʒidu	u ʁuˈʒidu	sm	Som alto e feroz de animais, especialmente leões.		roar	ˈɹɔr	ˈrɔː	v	What sound does the crowd make in a stadium?	We heard a lion roar in the reserve. It’s a really scary sound!	rugido						rugissement						Brüllen						rogit						ruggito												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT
whale calves		crias de baleia	as crias de baleia	ɐʃ ˈkɾiɐʒ dɨ bɐˈlɐjɐ	aʃ ˈkɾias dʒi baˈlejɐ	sf	Filhotes de baleia, geralmente amamentados pela mãe.		whale calves	ˈweɪl ˈkʰævz	ˈweɪl ˈkʰɑːvz	n	Young whales, offspring of adult whales.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English::2VOC Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
elephant calves		crias de elefante	as crias de elefante	ɐʃ ˈkɾiɐʒ dɨ ilɨˈfɐ̃tɨ	aʃ ˈkɾias dʒi ileˈfɐ̃tʃi	sf	Filhotes de elefante, que dependem da mãe para alimentação e proteção.		elephant calves	ˈɛləfənt ˈkʰævz	ˈelɪfənt ˈkʰɑːvz	n	Young elephants, offspring of adult elephants.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
cow calves		bezerros	os bezerros	uʒ bɨˈzɛʁuʃ	uʒ beˈzɛʁus	sm	Filhotes de vaca, geralmente criados para produção de leite ou carne.		cow calves	ˈkʰaʊ ˈkʰævz	ˈkʰaʊ ˈkʰɑːvz	n	Young cows, offspring of adult cows.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
fox kit		cria de raposa	a cria de raposa	ɐ ˈkɾiɐ dɨ ʁɐˈpɔzɐ	a ˈkɾiɐ dʒi ʁaˈpɔzɐ	sf	Filhote de raposa, geralmente nascido em tocas subterrâneas.		kit (foxes)	ˈkʰɪt | ˈfɑksəz |	ˈkʰɪt | ˈfɒksɪz |	n	A young fox, especially before it matures.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
crias de baleia		crias de baleia	as crias de baleia	ɐʃ ˈkɾiɐʒ dɨ bɐˈlɐjɐ	aʃ ˈkɾias dʒi baˈlejɐ	sf	Filhotes de baleia, geralmente amamentados pela mãe.		whale calves	ˈweɪl ˈkʰævz	ˈweɪl ˈkʰɑːvz	n	Young whales, offspring of adult whales.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
crias de elefante		crias de elefante	as crias de elefante	ɐʃ ˈkɾiɐʒ dɨ ilɨˈfɐ̃tɨ	aʃ ˈkɾias dʒi ileˈfɐ̃tʃi	sf	Filhotes de elefante, que dependem da mãe para alimentação e proteção.		elephant calves	ˈɛləfənt ˈkʰævz	ˈelɪfənt ˈkʰɑːvz	n	Young elephants, offspring of adult elephants.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
bezerros		bezerros	os bezerros	uʒ bɨˈzɛʁuʃ	uʒ beˈzɛʁus	sm	Filhotes de vaca, geralmente criados para produção de leite ou carne.		cow calves	ˈkʰaʊ ˈkʰævz	ˈkʰaʊ ˈkʰɑːvz	n	Young cows, offspring of adult cows.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
cria de raposa		cria de raposa	a cria de raposa	ɐ ˈkɾiɐ dɨ ʁɐˈpɔzɐ	a ˈkɾiɐ dʒi ʁaˈpɔzɐ	sf	Filhote de raposa, geralmente nascido em tocas subterrâneas.		kit (foxes)	ˈkʰɪt | ˈfɑksəz |	ˈkʰɪt | ˈfɒksɪz |	n	A young fox, especially before it matures.								veau						Kalb						vedell						vitello												Curso::1C1::File_9 Curso::1C1::Vocabulary-Bank::Animal-Matters English Portugues::1VOC Voc::Animals Voc::Animals::Baby_Animals Voc::Animals::EN Voc::Animals::PT Voc::Cows Voc::Farm_Animals
