#separator:tab
#html:true
#tags column:54
sotão	"<img src=""_sotao_buhardilla.JPG"">"	sotão	o sotão	Espaço localizado sob o telhado, geralmente usado para armazenamento.	sm	attic	Top part of a house, just under the roof, used for storage.	n	buhardilla	la buhardilla		sf		u suˈtɐ̃w̃	u soˈtɐ̃w̃		ˈætɪk	ˈætɪk				grenier						Dachboden						golfes						soffitta													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My_Mess::Multi PT-1A2 Portugues::Falso_Amigo Voc::House::PT-Casa-Quartos
feliz		feliz	feliz	Que sente ou demonstra felicidade; contente, satisfeito.	adj m/f	happy	Feeling or showing contentment or joy.	adj	feliz	el feliz		adj m		u fɨˈliʃ	u feˈliʃ		ˈhæpi	ˈhæpi				heureux					/øʁø/	glücklich						feliç						felice					felice								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Portugues::Mesma-palavra-em-Espanhol Voc::Adjectives::PT-Adjetivos Voc::Personality::PT-Personalidade
viúvo		viúvo	o viúvo	Homem cujo cônjuge faleceu.	sm	widower	A man whose spouse has died.	n	viudo	el viudo		sm		u viˈuvu	u viˈuvu		ˈwɪdəwə˞	ˈwɪdəʊə				viudo	el viudo				Hombre cuyo cónyuge ha fallecido.	Witwer						viudo						vedovo													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Portugues::1VOC Voc::Family Voc::People::Relationships
malandro, malandra	"<img src=""Ackermans 03.jpg"">"	malandro, malandra	malandro, malandra	"Que é esperto ou vive de maneira desonesta. (positivo ou negativo, dependendo do contexto). Muito usado no Brasil. <b>Com ""M""</b>"	adj m/f	rascal	A mischievous or cheeky person.	n	pícaro, pícara	el pícaro, la pícara		adj m/f		mɐˈlɐ̃dɾu | mɐˈlɐ̃dɾɐ	maˈlɐ̃dɾu | maˈlɐ̃dɾɐ		ˈɹæskəl	ˈrɑːskᵊl					coquin						schlau										picardiós						malandrino								Livros::1A2_O_Alienista Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Portugues::1VOC Voc::Personality::PT-Personalidade Portugues::1VOC::Pessoas::Descripçao Portugues::Adjetivos Voc::People::Description Voc::Personality Voc::Rude
móveis	"<img src=""_móveis_02.JPG"">"	móveis	os móveis	Objetos que compõem a mobília de uma casa ou escritório.	smp	furniture	Objects that furnish a house or office.	np	muebles	los muebles		smp		uʒ ˈmɔvɐjʃ	uʒ ˈmɔvejs		ˈfɜ˞nɪtʃə˞	ˈfɜːnɪtʃə				muebles	los muebles				Objetos que forman el mobiliario de una casa u oficina.	Möbel						mobles						mobili													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Portugues::1VOC Portugues::1VOC::Casa::Móveis Voc::House
colete	"<img src=""_colete_chaleco_vest.JPG"">"	colete	o colete	Peça de roupa sem mangas usada sobre a camisa.	sm	vest	A sleeveless garment worn on the upper body.	n	chaleco	el chaleco		sm		u kuˈlɛtɨ	u koˈlɛtʃi		ˈvɛst	ˈvest				gilet / veste					/ʒilɛ | vɛst/	West						armilla/gilet / jaqueta						giacca													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Voc::Clothing::PT-Roupa
linho	"<img src=""_calcas_linho.JPG"">"	linho	o linho	Fibra natural usada para fabricar tecidos leves.	sm	linen	Fabric made from flax plant fibers.	n	lino	el lino		sm		u ˈliɲu	u ˈliɲu		ˈlɪnən	ˈlɪnɪn				lin						Leinen						lli						lin													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Voc::Clothing::PT-Roupa Voc::Clothing::PT-Tecidos
veludo	"<img src=""_veludo_terciopelo.JPG"">"	veludo	o veludo	Tecido macio e de pelos curtos, podendo ser feito de seda ou de algodão.	sm	velvet	A soft, luxurious fabric with a dense, smooth pile.	n	terciopelo	el terciopelo		sm		u vɨˈludu	u veˈludu		ˈvɛlvət	ˈvelvɪt				velours					/vəluʁ/	Samt						vellut						velluto													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Voc::Clothing::PT-Roupa Voc::Clothing::PT-Tecidos
amêndoa, amêndoas	"<img src=""almonds-1768792_640.jpg"">"	amêndoa, amêndoas	a amêndoa, as amêndoas	Sementes comestíveis da amendoeira.	sfp	almonds	Edible seeds from the almond tree.	np	almendra	la almendra, las almendras		sfp		ɐ ɐˈmẽduɐ | ɐz ɐˈmẽduɐʃ	a ɐˈmẽduɐ | az ɐˈmẽduas		ˈɑməndz	ˈɑːməndz				amandes					/amɑ̃d/	Mandeln					/ˈmandl̩n/	ametlles						mandorle													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte PT-1A2 Voc::Food::PT-Nozes
aldeia	"&lt;img src=""_aldeia_Alegrete.JPG""&gt;"	aldeia	a aldeia	Povoação rural com poucos habitantes, inferior à&amp;nbsp;vila,	sf	village	A small rural settlement smaller than a town.	n	aldea	la aldea		sf		ɐ aɫˈdɐjɐ	a awˈdejɐ		ˈvɪlɪdʒ	ˈvɪlɪdʒ				aldea	la aldea				Poblado rural con pocos habitantes, más pequeño que una villa.	Dorf					/ˈdɔrf/	alqueria						paese, villaggio					/paˈeze/								Curso::2A2 Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::2A2::U5-Eu-Ja-Tinha-Visto Portugues::1VOC::2A2::U5-Eu-Ja-Tinha-Visto::Estrada-Nacional Portugues::1VOC::Cidade::Locais Voc::Places::Human
fio	"<img src=""_enfiado.JPG"">"	fio	o fio	"Elemento fino, alongado e flexível, como um arame ou linha. Com ""f"""	sm	thread	A thin, flexible strand of material.	n	hilo	el hilo	Elemento fino y flexible, como un alambre o una cuerda.	sm		u ˈfiu	u ˈfiu		ˈθɹɛd	ˈθred				fil						Faden						fil						filo													Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-2A2 Voc::Clothing::PT-Roupa
grão, grãos	"<img src=""_areia_.JPG""><img src=""_graos.JPG"">"	grão	o grão	Semente ou partícula pequena e dura.	sm	seed	A small, hard part of a plant that can grow into a new plant.	n	grano	el grano	Semilla pequeña y dura de una planta.	sm		u ˈɡɾɐ̃w̃	u ˈɡɾɐ̃w̃		ˈsid	ˈsiːd				grain						Korn						gra						grano													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::Alimentos Voc::Food Voc::Food::Vegetables
atordoar, atordoado, atordoada	"<img src=""_atordoar.JPG"">"	atordoar, atordoado, atordoada	atordoar, atordoado, atordoada	"Deixar alguém confuso ou sem sentidos. Com ""A"". Estar naquele estado."	v, adj m, adj f	to stun	To confuse or daze someone; to be in a dazed state.	v, adj	aturdir, aturdido, aturdida	aturdir, aturdido, aturdida	Dejar a alguien confundido o aturdido.	v, adj m, adj f		ɐtuɾduˈaɾ | ɐtuɾduˈadu | ɐtuɾduˈadɐ	atoʁdoˈaʁ | atoʁdoˈadu | atoʁdoˈadɐ		tə ˈstən	tə ˈstʌn				étourdir						betäuben						atordir						stordire													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
direito (s.)	"<img src=""_direito.JPG"">"	direito	o direito	Privilégio, faculdade ou poder de fazer algo segundo a lei.	sm	right	A legal or moral entitlement.	n	derecho	el derecho	Facultad o prerrogativa de hacer o exigir algo conforme la ley.	sm	não há direito!	u diˈɾɐjtu	u dʒiˈɾejtu		ˈɹaɪt	ˈraɪt				droit						Recht						dret						diritti													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Portugues::1VOC::Abstratos
reflectir		reflectir	reflectir	Pensar cuidadosamente sobre algo. Com R.	v	to reflect	To think deeply or carefully about something.	v	reflexionar	reflexionar	Pensar cuidadosamente sobre algo.	v	No Brasil: refletir.  Grafia alterada pelo Acordo Ortográfico.	ʁɨflɨˈktiɾ	ʁeflekˈtʃiʁ		tə ɹɪˈflɛkt	tə rɪˈflekt				reflectir						Reflektieren						reflectir						riflettere													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Voc::Thinking
tampa	"<img src=""_tampa.JPG"">"	tampa	a tampa	Cobertura ou peça usada para fechar recipientes.	sf	lid	A removable or hinged cover for a container.	n	tapa	la tapa	Cobertura usada para cerrar un recipiente.	sf		ɐ ˈtɐ̃pɐ	a ˈtɐ̃pɐ		ˈlɪd	ˈlɪd				couvercle						Deckel						tapa						tappo													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Portugues::1VOC::Casa::Cozinha::Utensílios::Utensílios Portugues::1VOC::Cozinhar
vagarosamente		vagarosamente	vagarosamente	"De forma lenta ou pausada. Com ""v"""	adv	slowly	In a slow manner; not quickly.	adv	lentamente	lentamente	De manera lenta o pausada.	adv		vɐɡɐɾuzɐˈmẽtɨ	vaɡaɾozɐˈmẽtʃi		ˈsloʊli	ˈsləʊli				lentement						langsam						vagorosament						lentamente													Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte PT-2A2 Voc::Adverbs::PT-Adverbios
trovão, trovões		trovão, trovões	o trovão, os trovões	O som produzido pela descarga elétrica de um raio.	sm	thunder	The sound caused by lightning as the air rapidly expands and contracts.	n	trueno, truenos	el trueno, los truenos	Sonido producido por un rayo.	sm		u tɾuˈvɐ̃w̃ | uʃ tɾuˈvõj̃ʃ	u tɾoˈvɐ̃w̃ | uʃ tɾoˈvõj̃s		ˈθəndə˞	ˈθʌndə				tonnerre, tonnerres						Donner, Donnern						tronada, trons						tuono, tuoni													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Voc::Climate Voc::Geo
rolar		rolar	rolar	Movimentar-se em forma de volta ou queda; deslocar-se girando.	v	scroll	To move up or down a screen to view more content.	v	desplazar	desplazar	Moverse arriba o abajo en una pantalla para ver más contenido.	v		ʁuˈlaɾ	ʁoˈlaʁ		ˈskɹoʊl	ˈskrəʊl				défiler						scrollen						desplaçar						scorrere													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC
preencher		preencher	preencher	Completar um espaço vazio com algo.	v	to fill	To make something full; to occupy empty space.	v	rellenar	rellenar	Llenar un espacio vacío con algo.	v		pɾɨẽˈʃeɾ	pɾeẽˈʃeʁ		tə ˈfɪl	tə ˈfɪl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::Ortografia::Sibilantes::Rajoy-SH
à beira		à beira	à beira	"Estar próximo de algo, física ou figurativamente. Duas palavras. Com ""B"""	exp	at the edge	Being close to something physically or figuratively.	exp	al borde	al borde	Estar muy cerca de algo, física o figurativamente.	exp	"<img src=""_a_beira.JPG"">"	ˈa ˈbɐjɾɐ	ˈa ˈbejɾɐ		ət ði ˈɛdʒ	ət ðɪ ˈedʒ				au bord						am Rand						a la vora						al bordo													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::DONE::Musicas::Arraial-Triste Portugues::Frases::A Portugues::Frases::Beira Voc::My_Choice
luar, luares	"<img src=""_luar.JPG"">"	luar, luares	o luar, os luares	Luzes e reflexos da lua, especialmente poéticos ou simbólicos.	sm, smp	moonlights	Lights and reflections of the moon, especially poetic or symbolic.	n	luz de la luna	la luz de la luna	Reflejos y luces de la luna, de forma poética.	sf	Entre os luares perdidos no chão	uʒ luˈaɾɨʃ	uʒ luˈaɾes		ˈmunˌlaɪts	ˈmuːnlaɪts				clartés lunaires						Mondlichter						llums de lluna						luci lunari													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::DONE::Musicas::Tatuagens Portugues::1VOC::Favoritos Voc::Night
descoberta, descobertas	"<img src=""Naus_descobertas.jpg"">"	descoberta, descobertas	a descoberta, as descobertas	Ato de encontrar algo novo; eventos históricos de exploração.	sfp	discoveries	The act of finding something new; historical exploration events.	n	descubrimientos	los descubrimientos	Acto de encontrar algo nuevo; eventos de exploración históricos.	smp	No cais da nova nau das descobertas	ɐʒ dɨʃkuˈbɛɾtɐʃ	aʒ deskoˈbɛʁtas		dɪˈskəvə˞ɹiz	dɪˈskʌvᵊriz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::DONE::Musicas::No-Teu-Poema Portugues::1VOC::Musicas::Filha-da-Tuga Voc::My_Choice
emfiado, emfiada (metido)	"<img src=""_enfiado.JPG"">"	enfiado, enfiada	enfiado, enfiada	Que está metido ou inserido em algo.	adj m, adj f	stuck	That is inserted or embedded in something.	adj	metido, metida	metido, metida	Que está introducido o inmerso en algo.	adj m, adj f		ẽfiˈadu | ẽfiˈadɐ	ẽfiˈadu | ẽfiˈadɐ		ˈstək	ˈstʌk				coincé						feststeckend						encaixat						infilato													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My_Mess::Multi Portugues::1VOC Portugues::1VOC::2A2::U6-Achas-Estou-Em-Forma
prece, preces	"<img src=""_que_chatice.JPG"">"	prece	a prece	Pedido ou súplica dirigida a uma divindade.	sf	prayer	A solemn request for help from a deity.	n	oración	la oración	Petición solemne dirigida a una deidad.	sf		ɐ ˈpɾɛsɨ	a ˈpɾɛsi		ˈpɹɛr	ˈpreə				prière						Beten						credo						credo													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Portugues::1VOC::Musicas::Fazer-um-Gaudi Voc::Religion
aflito, aflita	"<img src=""_sensible.JPG"">"	aflito, aflita	aflito, aflita	Que está ansioso, preocupado ou sofrendo.	adj m, adj f	anxious	Feeling worried, anxious, or suffering.	adj	angustiado, angustiada	angustiado, angustiada	Que siente ansiedad o preocupación.	adj m, adj f	Ainda o mês vai a meio já eu 'tou aflito	ɐˈflitu | ɐˈflitɐ	aˈflitu | aˈflitɐ	It's already halfway through the month, and I'm already anxious.	ˈæŋkʃəs	ˈæŋkʃəs																																			English Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My-Choice Portugues::1VOC Portugues::1VOC::Musicas::Sexta-Feira-Boss-AC
crime, crimes		crime	o crime	Ato ilegal punido pela lei.	sm	crime	Illegal act punishable by law.	n	crimen	el crimen	Acto ilegal castigado por la ley.	sm		u ˈkɾimɨ	u ˈkɾimi		ˈkɹaɪm	ˈkraɪm																																			Curso::2A2::DONE::U5-Eu-Ja-Tinha-Visto::Falar-Obras-Filmes::Pokot Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC Voc::Crime
colchas		colchas	as colchas de damasco	Cobertores decorativos colocados sobre a cama, feitos de tecido fino.	sfp	damask bedspreads	Decorative bed covers made from fine fabric.	np	colchas de damasco	las colchas de damasco	Cobertores decorativos hechos de tela fina.	sfp	Colchas ricas nas janelas	ɐʃ ˈkɔɫʃɐʒ dɨ dɐˈmaʃku	aʃ ˈkɔwʃas dʒi dɐˈmasku		ˈdæməsk ˈbɛdˌspɹɛdz	ˈdæməsk ˈbedspredz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::Musicas::Festa-Na-Moureria
grunhido		grunhido	o grunhido	Som rouco e baixo emitido por certos animais.	sm	grunt	What sound do pigs make?	v	grunido					u ɡɾuˈɲidu	u ɡɾuˈɲidu	The pigs grunted and everybody laughed.	ˈɡɹənt	ˈɡrʌnt				grognement						Grunzen						gruixit						grugnito													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Voc::Animals::PT-Animais
relinchar		relinchar	relinchar	Som alto e prolongado emitido por cavalos.	v	neigh	What sound do horses make?	v	relinchar					ʁɨlĩˈʃaɾ	ʁelĩˈʃaʁ	The horse neighed when it saw me.	ˈneɪ	ˈneɪ				hennir						Wiehern						rinyolar						nitrire													English Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Voc::Animals::PT-Animais
cansativo, cansativa		cansativo, cansativa	cansativo, cansativa	Que causa cansaço ou fadiga.	adj m, adj f	tiring	"Causing fatigue or exhaustion. With ""T"""	adj	cansado					kɐ̃sɐˈtivu	kɐ̃saˈtʃivu	What do you do to relax after a tiring day?	ˈtʰaɪə˞ɹɪŋ	ˈtʰaɪərɪŋ				fatigant						ermüdend						cansat						faticoso													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My_Mess::Multi Voc::Tired Voc::Travel::PT-Viajar
leito	"<img src=""_leito.JPG"">"	leito	o leito	Cama ou superfície para descansar ou dormir.	sm	bed			lecho					u ˈlɐjtu	u ˈlejtu		ˈbɛd	ˈbed				lit						Bett						llit						letto													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::Musicas::Dor-de-Cotovelo Voc::Beds-Pillows-Blankets::PT-Camas-Lencos
pálpebras	"<img src=""_parpados_palbebras.JPG"">"	pálpebras	as pálpebras	Parte móvel que cobre e protege o olho.	sfp	eyelids	Folds of skin that cover and protect the eyes.	n	párpados					ɐʃ ˈpaɫpɨbɾɐʃ	aʃ ˈpawpebɾas	Mikasa arched her back, cheeks flushed and <b>eyelids </b>lowered, her mouth in a perfect, pink “O”.	ˈaɪˌlɪdz	ˈaɪlɪdz				paupières						Augenlider						parpelles						palpebre													Curso::2A2 Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My-Choice::FanFics::Rivamika::Set-Apart-Differences Voc::Eyes::PT-Olhos
percurso (caminhada)	"<img src=""_nao_tenha_medo_do_camino.JPG"">"	percurso	o percurso	Distância ou espaço percorrido; trajeto.	u pɨɾˈkuɾsu	path		n	trayectoria					u pɨɾˈkuɾsu	u peʁˈkuʁsu		ˈpʰæθ	ˈpʰɑːθ				chemin						Weg						percurs						percorso													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte My_Mess::Multi Portugues::1VOC::2A2::U6-Achas-Estou-Em-Forma Voc::Walking::PT-Caminhar
espanto		espanto	o espanto	Surpresa ou admiração intensa diante de algo inesperado.	sm	astonishment	A feeling of great surprise, often with an emotional impact.	n	susto, asombro	el susto, el asombro	Gran sorpresa o impresión fuerte ante algo inesperado.	sm	Já não vejo espanto em mais um arranhão	u ˈʃpɐ̃tu	u isˈpɐ̃tu		əˈstɑnɪʃmənt	əˈstɒnɪʃmənt				étonnement						Erstaunen						esglai						stupore													Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::Musicas::Inquieta-Carolina-Deslandes Portugues::1VOC::Tricky Portugues::Falso_Amigo::Palabrotas
multidão, multidões	"<img src=""_multidao.JPG"">"	multidão, multidões	a multidão, as multidões	Grande grupo de pessoas reunidas.	sf, sfp	crowd	A large group of people gathered closely together.	n	multitud	la multitud				ɐ muɫtiˈdɐ̃w̃	a muwtʃiˈdɐ̃w̃		ˈkɹaʊd	ˈkraʊd				foule						Menge						multitud						gente													Livros::2A2-Cinco-minutos Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::1VOC::Musicas::Inquieta-Carolina-Deslandes PT-2A2 Voc::City Voc::People::PT-Pessoas
toches		toches	as tochas acesas	Pedaços de madeira ou material inflamável usados para iluminação, geralmente em trilhas ou eventos noturnos.	sfp	lit torches	Pieces of wood or flammable material used for lighting, usually on trails or at night events.	np	antorchas encendidas	las antorchas encendidas	Pedazos de madera o material inflamable usados para iluminación, generalmente en caminos o eventos nocturnos.	sfp		ɐʃ ˈtɔʃɐz ɐˈsezɐʃ	aʃ ˈtɔʃas aˈsezas		ˈlɪt ˈtʰɔrtʃəz	ˈlɪt ˈtʰɔːtʃɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
redondezas		redondezas	as redondezas	Áreas próximas ou ao redor de um local específico.	sfp	surroundings	Nearby areas around a specific place.	np	alrededores	los alrededores	Áreas próximas o que rodean un lugar específico.	sfp		ɐʒ ʁɨdõˈdɛzɐʃ	aʒ ʁedõˈdɛzas		sə˞ˈɹaʊndɪŋz	səˈraʊndɪŋz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bagos		bagos	os bagos	Frutos pequenos e arredondados, como uvas ou grãos de cereais.	smp	berries	Small and round fruits, like grapes or cereal grains.	np	granos	los granos	Frutos pequeños y redondeados, como las uvas o granos de cereales.	smp		uʒ ˈbaɡuʃ	uʒ ˈbaɡus		ˈbɛriz	ˈberiz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bagos de uva		bagos de uva	os bagos de uva	Unidades individuais do cacho de uva; frutos pequenos e suculentos.	smp	grape berries	Individual small fruits from a bunch of grapes.	np	granos de uva	los granos de uva	Unidades individuales del racimo de uva; frutos pequeños y jugosos.	smp		uʒ ˈbaɡuʒ dɨ ˈuvɐ	uʒ ˈbaɡus dʒi ˈuvɐ		ˈɡɹeɪp ˈbɛriz	ˈɡreɪp ˈberiz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
receios		receios	os receios	Medos ou preocupações, muitas vezes sem razão clara.	smp	fears	Fears or worries, often without a clear reason.	np	temores	los temores	Miedos o preocupaciones, a menudo sin una razón clara.	smp		uʒ ʁɨˈsɐjuʃ	uʒ ʁeˈsejus		ˈfɪrz	ˈfɪəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
receios e dúvidas		receios e dúvidas	os receios e dúvidas	Inseguranças ou hesitações diante de uma situação ou decisão.	smp	fears and doubts	Insecurities or hesitations when facing a situation or decision.	np	temores y dudas	los temores y dudas	Inseguridades o vacilaciones ante una situación o decisión.	smp		uʒ ʁɨˈsɐjuz i ˈduvidɐʃ	uʒ ʁeˈsejus i ˈduvidas		ˈfɪrz ənd ˈdaʊts	ˈfɪəz ənd ˈdaʊts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
traveseiro		traveseiro	o travesseiro	Almofada usada para apoiar a cabeça ao dormir.	sm	pillow	A cushion used to support the head while sleeping.	n	almohada	la almohada	Cojín usado para apoyar la cabeza al dormir.	sf		u tɾɐvɨˈsɐjɾu	u tɾaveˈsejɾu		ˈpʰɪloʊ	ˈpʰɪləʊ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
xaile		xaile	o xaile negro	Peça de roupa usada sobre os ombros, geralmente por mulheres, para aquecer ou enfeitar.	sm	black shawl	Garment worn over the shoulders, usually by women, for warmth or decoration.	n	chal negro	el chal negro	Prenda de vestir usada sobre los hombros, generalmente por mujeres, para abrigarse o adornar.	sm		u ˈʃajlɨ ˈnɛɡɾu	u ˈʃajli ˈnɛɡɾu		ˈblæk ˈʃɔl	ˈblæk ˈʃɔːl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
arvoredo		arvoredo	o arvoredo	Conjunto de árvores densamente agrupadas, como em uma floresta ou parque.	sm	woodland	A dense group of trees, as in a forest or park.	n	arbolado	el arbolado	Conjunto de árboles agrupados densamente, como en un bosque o parque.	sm		u ɐɾvuˈɾɛdu	u aʁvoˈɾɛdu		ˈwʊdlənd	ˈwʊdlənd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
enforruscado, enforruscada		enforruscado, enforruscada	corpo enforruscado	Escurecido, encardido ou coberto de sujeira ou fuligem.	adj m/f	darkened body	Darkened, grimy, or covered with soot.	adj	cuerpo ennegrecido	cuerpo ennegrecido	Escurecido, manchado o cubierto de hollín o suciedad.	adj m		ˈkɔɾpu ẽfuʁuˈʃkadu	ˈkɔʁpu ẽfoʁusˈkadu		ˈdɑrkənd ˈbɑdi	ˈdɑːkᵊnd ˈbɒdi																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
certidão de óbito		certidão de óbito	a certidão de óbito	Documento oficial que comprova o falecimento de uma pessoa.	sf	death certificate	Official document certifying a person's death.	n	certificado de defunción	el certificado de defunción	Document oficial que certifica el fallecimiento de una persona.	sm		ɐ sɨɾtiˈdɐ̃w̃ dɨ ˈɔbitu	a seʁtʃiˈdɐ̃w̃ dʒi ˈɔbitu		ˈdɛθ sə˞ˈtʰɪfɪkət	ˈdeθ səˈtʰɪfɪkɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
eclodir, eclodiu		eclodir, eclodiu	eclodir	Manifestar-se ou surgir de forma repentina, como um conflito ou ideia.	v	to erupt	To manifest or appear suddenly, like a conflict or idea.	v	estallar	estallar	Manifestarse o surgir de forma repentina, como un conflicto o idea.	v		ikluˈdiɾ	ikloˈdʒiʁ		tu ɪˈɹəpt	tu ɪˈrʌpt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
chefiado, chefiada		chefiado, chefiada	chefiado, chefiada	Que está sob a liderança ou comando de alguém.	adj m, adj f	led	Being under the leadership or command of someone.	adj	dirigido, dirigida	dirigido, dirigida	Que está bajo el liderazgo o mando de alguien.	adj m, adj f		ʃɨfiˈadu | ʃɨfiˈadɐ	ʃefiˈadu | ʃefiˈadɐ		ˈlɛd	ˈled																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
em prol		em prol	em prol	Em benefício ou em favor de algo ou alguém.	prep	on behalf	In benefit or favor of something or someone.	prep	en favor	en favor	En beneficio o a favor de algo o alguien.	prep		ˈɐ̃j̃ ˈpɾɔɫ	ˈẽj̃ ˈpɾɔw		ˈɔn bɪˈhæf	ɒn bɪˈhɑːf																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
racha, rachas		racha, rachas	rachas	Fissuras ou rachaduras em superfícies como vidro, parede ou piso.	sfp	cracks	Fissures or splits on surfaces like glass, walls, or floors.	np	grietas	grietas	Fisuras o fracturas en superficies como vidrio, paredes o suelos.	sfp		ˈʁaʃɐʃ	ˈʁaʃas		ˈkɹæks	ˈkræks																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
travessa		travessa	a travessa	Rua estreita ou pequena transversal a uma principal.	sf	alley	A narrow or small street crossing a main one.	n	callejuela	la callejuela	Calle estrecha o pequeña que cruza una principal.	sf	a travessa da Santa Justa	ɐ tɾɐˈvɛsɐ	a tɾaˈvɛsɐ		ˈæli	ˈæli																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pombalina		pombalina	na baixa pombalina	Referente à arquitetura ou urbanismo da reconstrução de Lisboa após o terremoto de 1755.	adj f	in Pombaline downtown	Related to the architecture or urbanism of Lisbon's reconstruction after the 1755 earthquake.	adj	baja pombalina	en la baja pombalina	Relativo a la arquitectura o urbanismo de la reconstrucción de Lisboa tras el terremoto de 1755.	adj f		ˈna ˈbajʃɐ põbɐˈlinɐ	ˈna ˈbajʃɐ põbaˈlinɐ		"ˈɪn #Pombaline# ˈdaʊnˌtaʊn"	"ɪn #Pombaline# ˌdaʊnˈtʰaʊn"																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
estampas		estampas	as estampas	Impressões ou gravuras feitas em papel, tecido ou outros materiais.	sfp	prints	Images or engravings made on paper, fabric, or other materials.	np	estampas	las estampas	Impersiones o grabados hechos en papel, tela u otros materiales.	sfp		ɐʃ ˈʃtɐ̃pɐʃ	az isˈtɐ̃pas		ˈpɹɪnts	ˈprɪnts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
toucas		toucas	as toucas brancas	Peças de vestuário para cobrir a cabeça, usadas por higiene ou costume.	sfp	white caps	Garments used to cover the head, for hygiene or tradition.	np	cofias blancas	las cofias blancas	Prendas usadas para cubrir la cabeza, por higiene o costumbre.	sfp		ɐʃ ˈtokɐʒ ˈbɾɐ̃kɐʃ	aʃ ˈtokas ˈbɾɐ̃kas		ˈwaɪt ˈkʰæps	ˈwaɪt ˈkʰæps																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
salga		salga	a salga	Processo de conservação de alimentos (como peixes) usando sal.	sf	salting	Process of preserving food (like fish) by using salt.	n	salazón	la salazón	Proceso de conservación de alimentos (como el pescado) mediante sal.	sf		ɐ ˈsaɫɡɐ	a ˈsawɡɐ		ˈsɔltɪŋ	ˈsɔːltɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
gasto, gasta		gasto, gasta	gasto, gasta	Que já foi usado; consumido.	adj m, adj f	worn	Already used or consumed.	adj	gastado, gastada	gastado, gastada	Que ya ha sido usado; consumido.	adj m, adj f		ˈɡaʃtu | ˈɡaʃtɐ	ˈɡastu | ˈɡastɐ		ˈwɔrn	ˈwɔːn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
encarado, encarada		encarado, encarada	encarado	Que recebeu um olhar fixo ou enfrentamento direto.	adj m/f	stared	Someone who received a fixed look or faced directly.	adj	encarado	-	Que ha recibido una mirada fija o un enfrentamiento directo.	adj m/f		ẽkɐˈɾadu	ẽkaˈɾadu		ˈstɛrd	ˈsteəd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
soleira		soleira	a soleira	Base inferior de uma porta; limiar.	sf	threshold	Base or bottom part of a doorway; entrance step.	n	umbral	el umbral	Base inferior de una puerta; límite o entrada.	sm	a soleira da cozinha, a soleira da sala	ɐ suˈlɐjɾɐ	a soˈlejɾɐ		ˈθɹɛʃˌhoʊld	ˈθreʃhəʊld																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
espevitado, espevitada	"<img src=""_olhos_espevitados.JPG"">"	espevitado, espevitada	olhos espevitados	Olhos vivos, com aparência animada ou desperta.	adj m/f	bright-eyed	Looking lively, active, and alert.	adj	ojos vivaces	-	Aspecto vivo, activo o alerta.	adj m/f		ˈɔʎuʃ ʃpɨviˈtaduʃ	ˈɔʎus ispeviˈtadus		ˈbɹaɪtˈaɪd	ˈbraɪtˈaɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Portugues::Frases::Olhar
afazeres domésticas		afazeres domésticas	os afazeres domésticos	Tarefas relacionadas ao cuidado e manutenção da casa.	smp	household chores	Tasks related to the care and maintenance of a home.	np	los quehaceres domésticos	los quehaceres domésticos	Tareas relacionadas con el cuidado y mantenimiento del hogar.	sfp		uz ɐfɐˈzeɾɨʒ duˈmɛʃtikuʃ	uz afaˈzeɾes doˈmɛstʃikus		ˈhaʊsˌhoʊld ˈtʃɔrz	ˈhaʊshəʊld ˈtʃɔːz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
sinal		sinal	o sinal	Indício ou marca que aponta para algo; também pode ser uma manifestação física ou visual.	sm	sign	A mark or indication that points to something; can also be a visual or physical manifestation.	n	señal	la señal	Marca o indicio que apunta hacia algo; también puede ser una manifestación física o visual.	sf		u siˈnaɫ	u siˈnaw		ˈsaɪn	ˈsaɪn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
misto		misto	o misto de amargura	Mistura de sensações, sentimentos ou elementos diferentes.	sm	mix of bitterness	A mixture of sensations, feelings, or different elements.	n	mezcla de amargura	la mezcla de amargura	Mezcla de sensaciones, sentimientos o elementos diferentes.	sf		u ˈmiʃtu dɨ ɐmɐɾˈɡuɾɐ	u ˈmistu dʒi ɐmaʁˈɡuɾɐ		ˈmɪks əv ˈbɪtə˞nəs	ˈmɪks əv ˈbɪtənəs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
agrião, agriões		agrião, agriões	o agrião, os agriões	Planta comestível de sabor levemente picante, usada em saladas.	smp	watercress	An edible plant with a slightly peppery flavor, often used in salads.	np	berro, berros	el berro, los berros	Planta comestible de sabor ligeramente picante, usada en ensaladas.	smp		u ɐɡɾiˈɐ̃w̃ | uz ɐɡɾiˈõj̃ʃ	u aɡɾiˈɐ̃w̃ | uz aɡɾiˈõj̃s		ˈwɔtə˞ˌkɹɛs	ˈwɔːtəkres																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cidra, cidras	"<img src=""_cidra.JPG"">"	cidra, cidras	a cidra, as cidras	Bebida alcoólica fermentada feita a partir de maçãs; <u>também pode se referir à fruta cítrica</u>.	sfp	cider	Alcoholic beverage made from the fermentation of apples; can also refer to a citrus fruit.	n	cidra, cidras	la cidra, las cidras	Bebida alcohólica fermentada de manzanas; también puede referirse a un fruto cítrico.	sfp		ɐ ˈsidɾɐ | ɐʃ ˈsidɾɐʃ	a ˈsidɾɐ | aʃ ˈsidɾas		ˈsaɪdə˞	ˈsaɪdə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte Voc::Beberages::PT-Bebibas-Alcool
monocórdico, monocórdica		monocórdico, monocórdica	monocórdico, monocórdica	Que é monótono, sem variação de tom ou emoção.	adj m, adj f	monotonous	Monotonous, without variation in tone or emotion.	adj	monótono, monótona	-	Que es monótono, sin variación de tono o emoción.	adj m, adj f		munuˈkɔɾdiku | munuˈkɔɾdikɐ	monoˈkɔʁdʒiku | monoˈkɔʁdʒikɐ		məˈnɑtnəs	məˈnɒtᵊnəs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
palrador, palradora		palrador, palradora	palrador	Pessoa que fala muito ou tagarela.	s m/f	chatterbox	Person who talks a lot; talkative.	n	hablador, habladora	el/la hablador, la habladora	Persona que habla mucho o es charlatana.	s m/f		paɫʁɐˈdoɾ	pawʁaˈdoʁ		ˈtʃætə˞ˌbɑks	ˈtʃætəbɒks																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
polonesa		polonesa	a polonesa	Prato típico ou algo originário da Polônia.	sf	polonaise	A dish or something originating from Poland.	n	polonesa	la polonesa	Plato típico o algo originario de Polonia.	sf		ɐ puluˈnezɐ	a poloˈnezɐ		ˌpɑləˈneɪz	ˌpɒləˈneɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
culturas (campo)		culturas	as culturas	Atividades de plantio ou práticas agrícolas em determinada região.	sfp	crops	Farming or planting activities in a particular region.	np	cultivos	los cultivos	Actividades de cultivo o prácticas agrícolas en una región determinada.	sfp		ɐʃ kuɫˈtuɾɐʃ	aʃ kuwˈtuɾas		ˈkɹɑps	ˈkrɒps																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
glutão, glutõa		glutão, glutõa	glutão	Pessoa que come em excesso ou com muita voracidade.	s m/f	glutton	Person who eats excessively or voraciously.	n	glotón, glotona	el/la glotón, la glotona	Persona que come en exceso o con mucha voracidad.	s m/f		ɡluˈtɐ̃w̃	ɡluˈtɐ̃w̃		ˈɡlətn̩	ˈɡlʌtᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
dorminhoco, dorminhoca		dorminhoco, dorminhoca	dorminhoco	Pessoa que gosta de dormir muito ou que dorme com frequência.	s m/f	sleeper	Someone who likes to sleep a lot or sleeps often.	n	dormilón, dormilona	el/la dormilón, la dormilona	Persona que le gusta dormir mucho o que duerme con frecuencia.	s m/f		duɾmiˈɲɔku	doʁmiˈɲɔku		ˈslipə˞	ˈsliːpə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bossa		bossa	a bossa	Protuberância ou calombo em uma superfície, ou no corpo (como nas costas).	sf	bump	A raised area or swelling on a surface or body.	n	bulto	el bulto	Protuberancia o abultamiento en una superficie o en el cuerpo.	sm		ɐ ˈbɔsɐ	a ˈbɔsɐ		ˈbəmp	ˈbʌmp																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
frestas da carruagem		frestas da carruagem	as frestas da carruagem	Aberturas estreitas por onde passa luz ou ar.	sfp	cracks in the carriage	Narrow openings where light or air passes through in a carriage.	np	rendijas del carruaje	las rendijas del carruaje	Aberturas estrechas por donde pasa la luz o el aire en un carruaje.	sfp		ɐʃ ˈfɾɛʃtɐʒ dɐ kɐʁuˈaʒɐ̃j̃	aʃ ˈfɾɛstas dɐ kaʁuˈaʒẽj̃		ˈkɹæks ˈɪn ðə ˈkʰɛrɪdʒ	ˈkræks ɪn ðə ˈkʰærɪdʒ				grietas de la carroza	las grietas de la carroza				Aberturas estrechas por donde pasa luz o aire en una carroza.																										Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
coxear		coxear	coxear	Andar com dificuldade por causa de ferimento ou deficiência numa perna.	v	limp	Walk with difficulty due to an injury or leg defect.	v	cojear	-	Caminar con dificultad debido a una herida o defecto en una pierna.	v		kuʃiˈaɾ	koʃiˈaʁ		ˈlɪmp	ˈlɪmp																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
aleijão		aleijão	o aleijão	Deformidade física, geralmente resultado de um acidente ou doença.	sm	deformity	A physical defect, usually resulting from an accident or illness.	n	deformidad	la deformidad	Deformidad física, usualmente producto de un accidente o enfermedad.	sf		u ɐlɐjˈʒɐ̃w̃	u alejˈʒɐ̃w̃		dɪˈfɔrməti	dɪˈfɔːmɪti																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pau-santo		pau-santo	o pau-santo	Madeira aromática usada para fins espirituais ou religiosos.	sm	palo santo	Aromatic wood used for spiritual or religious purposes.	n	palo santo	el palo santo	Madera aromática usada con fines espirituales o religiosos.	sm		u pɐwˈsɐ̃tu	u pawˈsɐ̃tu		ˈpʰæloʊ ˈsɑntoʊ	"#palo# ˈsɑːntəʊ"																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
mogno		mogno	o mogno	Tipo de madeira nobre, escura, usada em móveis de luxo.	sm	mahogany	Type of dark, valuable wood used in luxury furniture.	n	caoba	la caoba	Tipo de madera oscura y valiosa utilizada en muebles de lujo.	sf		u ˈmɔɡnu	u ˈmɔɡnu		məˈhɑɡəni	məˈhɒɡᵊni																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
palhinha		palhinha	a palhinha	Material fino e seco, geralmente usado para assentos ou coberturas.	sf	straw	Thin and dry material, often used for seats or covers.	n	pajilla	la pajilla	Material delgado y seco usado generalmente en asientos o coberturas.	sf		ɐ pɐˈʎiɲɐ	a paˈʎiɲɐ		ˈstɹɔ	ˈstrɔː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
louceiro		louceiro	o louceiro	Móvel ou armário onde se guardam pratos e louças.	sm	crockery cabinet	Furniture or cupboard used to store dishes.	n	aparatador	el aparador	Mueble donde se guardan platos y vajilla.	sm		u loˈsɐjɾu	u loˈsejɾu		ˈkɹɑkə˞ɹi ˈkʰæbnɪt	ˈkrɒkᵊri ˈkʰæbɪnət																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
tecto		tecto	o tecto	Forma europeia de &quot;teto&quot;; parte superior de um espaço interior.	sm	ceiling	The upper interior surface of a room.	n	techo	el techo	Parte superior interior de una habitación.	sm		u ˈtɛktu	u ˈtɛktu		ˈsilɪŋ	ˈsiːlɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
teia		teia	a teia de aranha	Conjunto de fios finos produzido por aranhas para capturar presas.	sf	spider web	A web made of fine threads spun by spiders to catch prey.	n	telaraña	la telaraña	Conjunto de hilos finos producidos por arañas para atrapar presas.	sf		ɐ ˈtɐjɐ dɨ ɐˈɾɐɲɐ	a ˈtejɐ dʒi aˈɾɐɲɐ		ˈspaɪdə˞ ˈwɛb	ˈspaɪdə ˈweb																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
assinatura		assinatura	a assinatura	Ato ou efeito de assinar; também pode ser um contrato de pagamento periódico.	sf	signature	Act or result of signing; can also refer to a subscription.	n	firma	la firma	Acto de firmar; también puede referirse a una suscripción.	sf		ɐ ɐsinɐˈtuɾɐ	a asinaˈtuɾɐ		ˈsɪɡnətʃə˞	ˈsɪɡnɪtʃə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
petizo, petiza		petizo, petiza	petizo	Criança pequena; menino ou menina.	s m/f	kid	Small child; boy or girl.	n	pequeño, pequeña	el/la pequeño, la pequeña	Niño o niña pequeño(a).	s m/f		pɨˈtizu	peˈtʃizu		ˈkʰɪd	ˈkʰɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
piros (da chávena)		piros (da chávena)	piros da chávena	Fragmentos ou cacos de uma xícara quebrada.	smp	cup shards	Fragments or pieces of a broken cup.	np	trozos de taza	los trozos de taza	Fragmentos de una taza rota.	smp		ˈpiɾuʒ dɐ ˈʃavɨnɐ	ˈpiɾus dɐ ˈʃavenɐ		ˈkʰəp ˈʃɑrdz	ˈkʰʌp ˈʃɑːdz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
canivete		canivete	o canivete	Faca pequena e dobrável, usada para múltiplos fins.	sm	pocketknife	Small, foldable knife used for multiple purposes.	n	navaja	la navaja	Cuchillo pequeño y plegable para múltiples usos.	sf		u kɐniˈvɛtɨ	u kɐniˈvɛtʃi		ˈpʰɑkətˌnaɪf	ˈpʰɒkɪtnaɪf																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
brinqueido		brinqueido	o brinquedo	Objeto usado para brincar; geralmente destinado a crianças. (corrigido para *brinquedo*)	sm	toy	Object used for playing, usually intended for children.	n	juguete	el juguete	Objeto utilizado para jugar, generalmente destinado a niños.	sm		u bɾĩˈkɛdu	u bɾĩˈkɛdu		ˈtʰɔɪ	ˈtʰɔɪ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
essência		essência	a essência	Natureza intrínseca de algo; também pode ser um extrato aromático.	sf	essence	Intrinsic nature of something; also an aromatic extract.	n	esencia	la esencia	Naturaleza intrínseca de algo; también puede ser un extracto aromático.	sf		ɐ ˈsẽsiɐ	a iˈsẽsiɐ		ˈɛsn̩s	ˈesᵊns																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
intuito		intuito	o intuito	Propósito ou objetivo que se deseja alcançar.	sm	intent	Purpose or objective one wishes to achieve.	n	intención	la intención	Propósito u objetivo que se desea alcanzar.	sf		u ĩˈtujtu	u ĩˈtujtu		ɪnˈtʰɛnt	ɪnˈtʰent																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U6-Maria-Da-Fonte
tremeluzante		tremeluzante	o/a tremeluzante	Que brilha de forma intermitente ou oscilante, como uma luz trêmula.	adj m/f	flickering	Shining intermittently or unsteadily, like a trembling light.	adj	titilante	-	Que brilla de manera intermitente o inestable, como una luz temblorosa.	adj m/f		ˈɔɐ tɾɨmɨluˈzɐ̃tɨ	ˈɔɐ tɾemeluˈzɐ̃tʃi		ˈflɪkə˞ɹɪŋ	ˈflɪkərɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U6-Maria-Da-Fonte
faces		faces	as faces	"Plural de ""face""; os lados ou as partes frontais do rosto humano."	sfp	faces	The sides or front parts of a human face.	np	caras	las caras	Partes delanteras o lados del rostro humano.	sfp		ɐʃ ˈfasɨʃ	aʃ ˈfases		ˈfeɪsəz	ˈfeɪsɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U6-Maria-Da-Fonte Voc::Face::PT-Face-Rosto
sofreguidão		sofreguidão	a sofreguidão	Ato ou efeito de agir com avidez ou impaciência; ansiedade intensa.	sf	greediness	Intense desire or impatience in pursuing something.	n	la sofreguidumbre			sf		ɐ sufɾɨɡjˈdɐ̃w̃	a sofɾeɡjˈdɐ̃w̃		ˈɡɹidinəs	ˈɡriːdinɪs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
soou (soar)		soou	soou	"Forma do verbo ""soar"" no pretérito perfeito; produziu som."	v	sounded	Produced a sound; emitted noise.	v	sonó			v		suˈo	soˈo		ˈsaʊndəd	ˈsaʊndɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
tumultos		tumultos	os tumultos	Conjunto de desordens, confusões ou agitações em grupo.	smp	tumults	Disorders, disturbances, or noisy commotions by a group.	np	los tumultos			smp		uʃ tuˈmuɫtuʃ	uʃ tuˈmuwtus		ˈtʰuˌməlts	ˈtʰjuːmʌlts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
inconformado, inconformada		inconformado, inconformada	o inconformado, a inconformada	Que não aceita ou não se conforma com determinada situação; revoltado(a).	adj m/f	nonconforming, rebellious	Someone who does not accept a given situation.	adj	inconforme, inconformada			adj m/f		u ĩkõfuɾˈmadu | ɐ ĩkõfuɾˈmadɐ	u ĩkõfoʁˈmadu | a ĩkõfoʁˈmadɐ		ˌnɑnkənˈfɔrmɪŋ | ɹɪˈbɛljəs	ˌnɒnkənˈfɔːmɪŋ | rɪˈbeliəs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
enfezadas		enfezadas	as enfezadas	Que demonstram mau humor ou irritação; zangadas.	adj f	irritated, bad-tempered	Displaying bad mood or annoyance.	adj	enfadadas			adj f		ɐʃ ẽfɨˈzadɐʃ	aʃ ẽfeˈzadas		ˈɪrəˌteɪtəd | ˈbædˈtʰɛmpə˞d	ˈɪrɪteɪtɪd | ˌbædˈtʰempəd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
desabafar, desabafo		desabafar, desabafo	desabafar, o desabafo	Expressar sentimentos ou emoções reprimidas; o ato de aliviar-se emocionalmente.	v/sm	to vent, the vent	To express repressed feelings or emotions; the act of emotional relief.	v/n	desahogar, el desahogo			v/sm		dɨzɐbɐˈfaɾ | u dɨzɐˈbafu	dezabaˈfaʁ | u dezaˈbafu		tə ˈvɛnt | ðə ˈvɛnt	tə ˈvent | ðə ˈvent																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
camarotes (teatro)		camarotes (teatro)	os camarotes	Assentos reservados em andares superiores de teatros, com vista privilegiada ao palco.	smp	box seats	Reserved seating areas in theatres with a privileged view of the stage.	np	los palcos privados			smp		uʃ kɐmɐˈɾɔtɨʃ	uʃ kɐmaˈɾɔtes		ˈbɑks ˈsits	ˈbɒks ˈsiːts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
verniz		verniz	o verniz	Substância líquida usada para dar brilho ou proteger superfícies; pode referir-se ao material usado em calçados.	sm	varnish	Liquid substance used for gloss or protection of surfaces.	n	el barniz			sm		u vɨɾˈniʃ	u veʁˈniʃ		ˈvɑrnɪʃ	ˈvɑːnɪʃ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
folhos (em renda)		folhos (em renda)	os folhos	Ornamentos franzidos ou plissados usados em roupas, especialmente feitos de renda.	smp	frills	Decorative gathered or pleated strips of fabric, often lace.	np	los volantes			smp		uʃ ˈfɔʎuʃ	uʃ ˈfɔʎus		ˈfɹɪlz	ˈfrɪlz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fenda		fenda	a fenda	Abertura ou rasgo estreito e comprido, geralmente em roupas ou superfícies.	sf	slit	A narrow cut or opening, typically in clothing or surfaces.	n	hendidura	la hendidura	Abertura o corte estrecho y alargado, generalmente en ropa o superficies.	sf		ɐ ˈfẽdɐ	a ˈfẽdɐ		ˈslɪt	ˈslɪt				rajadura	la rajadura				Abertura o rasgadura estrecha y alargada, generalmente en ropa o superficies.																										Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
tufado, tufada		tufado, tufada	o tufado, a tufada	Que apresenta volume excessivo ou é estufado.	adj m/f	puffy, swollen	That appears voluminous or swollen.	adj	hinchado, hinchada			adj m/f		u tuˈfadu | ɐ tuˈfadɐ	u tuˈfadu | a tuˈfadɐ		ˈpʰəfi | ˈswoʊlən	ˈpʰʌfi | ˈswəʊlən																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
touradas		touradas	as touradas	Espetáculos tradicionais em que toureiros enfrentam touros em arena pública.	sfp	bullfights	Traditional spectacle where matadors confront bulls.	np	las corridas de toros			sfp		ɐʃ toˈɾadɐʃ	aʃ toˈɾadas		ˈbʊlˌfaɪts	ˈbʊlfaɪts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rebentar		rebentar	rebentar	Estourar, explodir ou acontecer com intensidade repentina.	v	to burst	To explode or break suddenly and violently.	v	estallar			v		ʁɨbɐ̃j̃ˈtaɾ	ʁebẽˈtaʁ		tə ˈbɜ˞st	tə ˈbɜːst																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
perante		perante	perante	Preposição que indica posição ou condição diante de algo ou alguém.	prep	before	Indicates being in the presence of someone or something.	prep	ante			prep		pɨˈɾɐ̃tɨ	peˈɾɐ̃tʃi		bɪˈfɔr	bɪˈfɔː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cochicho		cochicho	o cochicho	Fala em voz muito baixa, geralmente para manter segredo ou evitar ser ouvido.	sm	whisper	Speaking in a very low voice to keep secrecy.	n	el susurro			sm		u kuˈʃiʃu	u koˈʃiʃu		ˈwɪspə˞	ˈwɪspə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
beliscar, beliscou		beliscar, beliscou	beliscar, beliscou	Apertar levemente com os dedos a pele de alguém; também usado no sentido figurado de provar comida ou provocar.	v	to pinch, pinched	To lightly squeeze someone's skin or to nibble food.	v	beliscar, beliscó			v		bɨliˈʃkaɾ | bɨliˈʃko	belisˈkaʁ | belisˈko		tə ˈpʰɪntʃ | ˈpʰɪntʃt	tə ˈpʰɪntʃ | ˈpʰɪntʃt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
franzinho, franzinha		franzinho, franzinha	o franzinho, a franzinha	Criança ou pessoa de aspecto franzino, frágil ou magro.	s m/f	weakling, skinny person	A child or person with a frail or thin appearance.	n	el enclenque, la enclenque			s m/f		u fɾɐ̃ˈziɲu | ɐ fɾɐ̃ˈziɲɐ	u fɾɐ̃ˈziɲu | a fɾɐ̃ˈziɲɐ		ˈwiklɪŋ | ˈskɪni ˈpʰɜ˞sn̩	ˈwiːklɪŋ | ˈskɪni ˈpʰɜːsᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
nabiças		nabiças	as nabiças	Folhas jovens da planta do nabo, usadas como hortaliça em sopas ou guisados.	sfp	turnip greens	Young leaves of the turnip plant used as greens.	np	las hojas de nabo			sfp		ɐʒ nɐˈbisɐʃ	aʒ naˈbisas		ˈtʰɜ˞nəp ˈɡɹinz	ˈtʰɜːnɪp ˈɡriːnz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
gola		gola	a gola	Parte da roupa que envolve o pescoço.	sf	collar	The part of a garment that encircles the neck.	n	el cuello			sm		ɐ ˈɡɔlɐ	a ˈɡɔlɐ		ˈkʰɑlə˞	ˈkʰɒlə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ravinado, ravinada		ravinado, ravinada	o ravinado, a ravinada	Que apresenta aparência com reentrâncias ou recortes profundos, como em design de roupas.	adj m/f	ravined, indented	Marked by deep grooves or cuts.	adj	ravinado, ravinada			adj m/f		u ʁɐviˈnadu | ɐ ʁɐviˈnadɐ	u ʁaviˈnadu | a ʁaviˈnadɐ		ɹəˈvind | ɪnˈdɛntəd	rəˈviːnd | ɪnˈdentɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
decotados, decotadas		decotados, decotadas	decotados, decotadas	Que possuem decote ou parte aberta na região do peito, especialmente em roupas femininas.	adj m, adj f	low-cut, revealing	Having a neckline cut low at the chest.	adj	descotados, descotadas			adj m, adj f		dɨkuˈtaduʃ | dɨkuˈtadɐʃ	dekoˈtadus | dekoˈtadas		ˈloʊˈkʰət | ɹɪˈvilɪŋ	ˌləʊˈkʰʌt | rɪˈviːlɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
traido, traida		traido, traida	traido, traida	Aquele que sofreu traição; enganado.	adj m, adj f	betrayed	Someone who was deceived or cheated.	adj	traicionado, traicionada			adj m, adj f		ˈtɾajdu | ˈtɾajdɐ	ˈtɾajdu | ˈtɾajdɐ		bɪˈtɹeɪd	bɪˈtreɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
avistar, avistou		avistar, avistou	avistar, avistou	Ver ou perceber ao longe; enxergar algo que se aproxima.	v	to spot, spotted	To see something from a distance.	v	divisar, divisó			v		ɐviˈʃtaɾ | ɐviˈʃto	avisˈtaʁ | avisˈto		tə ˈspɑt | ˈspɑtəd	tə ˈspɒt | ˈspɒtɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cano (de pistola)		cano	o cano	Tubo cilíndrico e oco; na pistola, é a parte por onde sai a bala.	sm	barrel, pipe	A cylindrical hollow tube; the gun part where bullets exit.	n	el cañón			sm		u ˈkɐnu	u ˈkɐnu		ˈbɛrəl | ˈpʰaɪp	ˈbærᵊl | ˈpʰaɪp																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
a bom som 		a bom som	a bom som	Expressão que significa em voz alta e clara.	exp								(alto e a bom som)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
carreiro		carreiro	o carreiro	Caminho estreito entre campos ou matas; trilha.	sm	pathway, narrow trail	A narrow road or trail between fields or woods.	n	el sendero			sm		u kɐˈʁɐjɾu	u kaˈʁejɾu		ˈpʰæθˌweɪ | ˈnɛroʊ ˈtɹeɪl	ˈpʰɑːθweɪ | ˈnærəʊ ˈtreɪl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
esmagado, esmagada		esmagado, esmagada	esmagado, esmagada	Aplastar ou reduzir a uma condição de deformação ou destruição.	adj m, adj f	crushed, flattened	Reduced to a deformed condition by pressure.	adj	aplaztado, aplaztada			adj m, adj f	(a face esmagada de encontro ao suto)	ʒmɐˈɡadu | ʒmɐˈɡadɐ	iʒmaˈɡadu | iʒmaˈɡadɐ		ˈkɹəʃt | ˈflætn̩d	ˈkrʌʃt | ˈflætᵊnd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
veementes apelos		veementes apelos	os veementes apelos	Pedidos intensos e cheios de emoção.	exp	fervent appeals	Intense and emotional requests.	exp	los llamamientos vehementes			exp		uʒ vɨɨˈmẽtɨz ɐˈpɛluʃ	uʒ veeˈmẽtes aˈpɛlus		ˈfɜ˞vənt əˈpʰilz	ˈfɜːvᵊnt əˈpʰiːlz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
apelos		apelos	os apelos	Pedidos insistentes ou súplicas.	smp	appeals	Urgent requests or pleas.	np	las súplicas			sfp		uz ɐˈpɛluʃ	uz aˈpɛlus		əˈpʰilz	əˈpʰiːlz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
grunhidos surdos		grunhidos surdos	os grunhidos surdos	Sons abafados semelhantes a murmúrios ou resmungos.	exp	muffled grunts	Muffled sounds like murmurs or muttering.	exp	los gruñidos sordos			exp		uʒ ɡɾuˈɲiduʃ ˈsuɾduʃ	uʒ ɡɾuˈɲidus ˈsuʁdus		ˈməfəld ˈɡɹənts	ˈmʌfᵊld ˈɡrʌnts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
baptizado		baptizado	o baptizado	Cerimônia religiosa que marca a entrada de uma pessoa na comunidade cristã.	sm	baptism	Ceremony marking the initiation into Christianity.	n	el bautizo			sm		u bɐptiˈzadu	u baptʃiˈzadu		ˈbæpˌtɪzəm	ˈbæptɪzᵊm																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
apelidar		apelidar	apelidar	Dar um apelido ou nomear de forma informal ou jocosa.	v	to nickname	To give an informal or humorous name.	v	apodar			v		ɐpɨliˈdaɾ	apeliˈdaʁ		tə ˈnɪkˌneɪm	tə ˈnɪkneɪm																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
comparsas (apelidando os seus coparsas de animais)		comparsas	os comparsas	Pessoas que participam de ações em grupo, especialmente atos ilícitos ou duvidosos.	smp	accomplices	People who participate together in actions, often illegal or dubious.	np	los cómplices			smp		uʃ kõˈpaɾsɐʃ	uʃ kõˈpaʁsas		əˈkʰɑmpləsəz	əˈkʰʌmplɪsɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
contributo		contributo	o contributo	Ação de contribuir; contribuição, ajuda.	sm	contribution	The act of giving or adding something for a common purpose.	n	la contribución			sf		u kõtɾiˈbutu	u kõtɾiˈbutu		ˌkɑntɹəˈbjuʃən	ˌkɒntrɪˈbjuːʃᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
hábito (do párroco)		hábito	o hábito	Vestuário característico de membros religiosos; traje do clero.	sm	habit	Special clothing worn by members of religious orders.	n	el hábito			sm		u ˈabitu	u ˈabitu		ˈhæbət	ˈhæbɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
hesitar		hesitar	hesitar	Demonstrar dúvida ou vacilação antes de agir ou falar.	v	hesitate	To pause before doing something, often due to uncertainty.	v	dudar			v		iziˈtaɾ	iziˈtaʁ		ˈhɛzəˌteɪt	ˈhezɪteɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fanfarrão, fanfarrona		fanfarrão, fanfarrona	o fanfarrão, a fanfarrona	Pessoa que se gaba ou se exibe exageradamente.	sm, sf	boaster, braggart	A person who boasts or shows off excessively.	n	el fanfarrón, la fanfarrona			sm, sf		u fɐ̃fɐˈʁɐ̃w̃ | ɐ fɐ̃fɐˈʁonɐ	u fɐ̃faˈʁɐ̃w̃ | a fɐ̃faˈʁonɐ		ˈboʊstə˞ | ˈbɹæɡə˞t	ˈbəʊstə | ˈbræɡət																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
esvaizar		esvaizar	esvaizar	Derramar, perder ou dissipar-se lentamente; esvaziar-se.	v	drain	To slowly lose or empty contents.	v	desvaciar			v		ʒvɐjˈzaɾ	iʒvajˈzaʁ		ˈdɹeɪn	ˈdreɪn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
falhecimiento		falhecimiento	o falecimento	Ato de falecer; morte.	sm	death	The act of dying; end of life.	n	el fallecimiento			sm		u fɐlɨsiˈmẽtu	u falesiˈmẽtu		ˈdɛθ	ˈdeθ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
munir-se (muniram-se de foices)		munir-se	munir-se	Preparar-se com os meios necessários; armar-se.	v	equip oneself	To prepare by gathering necessary resources.	pv	munirse			v		muˈniɾsɨ	muˈniʁsi		ɪˈkwɪp ˌwənˈsɛlf	ɪˈkwɪp ˌwʌnˈself																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
foices		foices	as foices	Ferramentas agrícolas com lâmina curva usadas para cortar cereais e mato.	sfp	sickles	Agricultural tools with curved blades used for harvesting.	np	las hoces			sfp		ɐʃ ˈfojsɨʃ	aʃ ˈfojses		ˈsɪkəlz	ˈsɪkᵊlz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
chuços		chuços	os chuços	Lanças ou varas pontiagudas usadas como arma de defesa ou ataque.	smp	pikes	Long weapons with pointed tips used in combat.	np	los chuzos			smp		uʃ ˈʃusuʃ	uʃ ˈʃusus		ˈpʰaɪks	ˈpʰaɪks																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ponto de ignição		ponto de ignição	o ponto de ignição	Local ou condição em que algo começa a pegar fogo.	sm	ignition point	The moment or condition when something catches fire.	n	el punto de ignición			sm		u ˈpõtu dɨ iɡniˈsɐ̃w̃	u ˈpõtu dʒi iɡniˈsɐ̃w̃		ɪɡˈnɪʃən ˈpʰɔɪnt	ɪɡˈnɪʃᵊn ˈpʰɔɪnt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
escorraçar (escorraçaram)		escorraçar	escorraçar	Expulsar de maneira violenta ou agressiva.	v	chase away	To drive out aggressively.	pv	ahuyentar			v		ʃkuʁɐˈsaɾ	iskoʁaˈsaʁ		ˈtʃeɪs əˈweɪ	ˈtʃeɪs əˈweɪ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
justiça		justiça	a justiça	Princípio moral que exige respeito à igualdade de direitos; aplicação das leis.	sf	justice	Moral principle requiring fair treatment and law enforcement.	n	la justicia			sf		ɐ ʒuˈʃtisɐ	a ʒusˈtʃisɐ		ˈdʒəstəs	ˈdʒʌstɪs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
arrombamento da cadeia		arrombamento da cadeia	o arrombamento da cadeia	Ato de forçar e invadir uma prisão, rompendo fechaduras ou barreiras.	exp	jailbreaking	The act of forcibly breaking into a prison.	exp	el asalto a la cárcel			exp		u ɐʁõbɐˈmẽtu dɐ kɐˈdɐjɐ	u aʁõbɐˈmẽtu dɐ kaˈdejɐ		ˈdʒeɪlˌbɹeɪkɪŋ	ˈdʒeɪlbreɪkɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
actos de protesto		actos de protesto	os actos de protesto	Ações ou manifestações contra algo considerado injusto.	exp	protest acts	Actions or demonstrations against perceived injustices.	exp	los actos de protesta			exp		uz ˈaktuʒ dɨ pɾuˈtɛʃtu	uz ˈaktus dʒi pɾoˈtɛstu		pɹəˈtʰɛst ˈækts	ˈprəʊtest ˈækts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
Fazenda (impostos)		Fazenda	a Fazenda	Departamento estatal responsável por assuntos fiscais e financeiros.	sf	Treasury	Government department handling finances and taxation.	n	la Hacienda			sf	(funcionários de Fazenda)	ɐ fɐˈzẽdɐ	a faˈzẽdɐ		ˈtɹɛʒə˞ɹi	ˈtreʒəri																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
repatições (Fazenda)		repatições	as repatições	Recolhimento ou entrega de bens e impostos ao governo.	sfp	collections	Gathering of goods or taxes by authorities.	np	las recaudaciones			sfp		ɐʒ ʁɨpɐtiˈsõj̃ʃ	aʒ ʁepatʃiˈsõj̃s		kəˈlɛkʃənz	kəˈlekʃᵊnz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
foros a pagar (Fazenda)		foros a pagar	os foros a pagar	Taxas periódicas devidas pela posse de terrenos ou propriedades.	exp	ground rents to pay	Periodic fees for land possession.	exp	los foros a pagar			exp		uʃ ˈfɔɾuz ɐ pɐˈɡaɾ	uʃ ˈfɔɾus a paˈɡaʁ		ˈɡɹaʊnd ˈɹɛnts tə ˈpʰeɪ	ˈɡraʊnd ˈrents tə ˈpʰeɪ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
enfitêuticos (contratos enfitêuticos)		enfitêuticos	os contratos enfitêuticos	Contratos de concessão de uso de terras mediante pagamento periódico.	exp	emphyteutic contracts	Contracts granting land use in exchange for periodic payments.	exp	los contratos enfitéuticos			exp		uʃ kõˈtɾatuʃ ẽfiˈtewtikuʃ	uʃ kõˈtɾatus ẽfiˈtewtʃikus		"#emphyteutic# ˈkʰɑnˌtɹækts"	ˌemfɪˈtʰjuːtɪk kənˈtrækts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
impressos		impressos	os impressos	Documentos ou papéis reproduzidos por meio de impressão.	smp	printed forms	Documents or papers produced by printing.	np	los impresos			smp		uʃ ĩˈpɾɛsuʃ	uʃ ĩˈpɾɛsus		ˈpɹɪntəd ˈfɔrmz	ˈprɪntɪd ˈfɔːmz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
braçadas (de papéis)		braçadas de papéis	as braçadas de papéis	Grande quantidade de papéis transportados nos braços.	exp	armfuls of papers	Large amounts of papers carried in the arms.	exp	las brazadas de papeles			exp		ɐʒ bɾɐˈsadɐʒ dɨ pɐˈpɛjʃ	aʒ bɾaˈsadas dʒi paˈpɛjs		ˈɑrmˌfʊlz əv ˈpʰeɪpə˞z	ˈɑːmfʊlz əv ˈpʰeɪpəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
destruição		destruição	a destruição	Ato de arruinar, aniquilar ou pôr fim a algo.	sf	destruction	The act of ruining or destroying something.	n	la destrucción			sf		ɐ dɨʃtɾujˈsɐ̃w̃	a destɾujˈsɐ̃w̃		dɪˈstɹəkʃən	dɪˈstrʌkʃᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
reformulados, refomular		reformulados, reformular	reformulados, reformular	Modificar ou expressar de novo; reorganizar de forma diferente.	v	reformulate	To express differently or reorganize.	v	reformular			v		ʁɨfuɾmuˈladuʃ | ʁɨfuɾmuˈlaɾ	ʁefoʁmuˈladus | ʁefoʁmuˈlaʁ		ɹiˈfɔrmjəˌleɪt	riːˈfɔːmjʊˌleɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
credível, credíveis		credível, credíveis	credível, credíveis	Que é digno de crédito; confiável.	adj m, adjmp	credible	Believable; trustworthy.	adj	creíble, creíbles			adj m, adj f		kɾɨˈdivɛɫ | kɾɨˈdivɐjʃ	kɾeˈdʒivɛw | kɾeˈdʒivejs		ˈkɹɛdəbəl	ˈkredɪbᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
palito de fogo		palito de fogo	o palito de fogo	Objeto pequeno que produz chama, como um fósforo.	sm	matchstick	Small object that produces flame, like a match.	n	el fósforo			sm		u pɐˈlitu dɨ ˈfɔɡu	u paˈlitu dʒi ˈfɔɡu		ˈmætʃˌstɪk	ˈmætʃstɪk																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
baforadas (de fumo)		podre	o podre	Em decomposição; também usado figurativamente para indicar corrupção.	adj m	rotten	Decaying or corrupt.	adj	lo podrido			adj m		u ˈpɔdɾɨ	u ˈpɔdɾi		ˈɹɑtn̩	ˈrɒtᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cantalorar		cantalorar	cantalorar	Cantarolar de forma monótona ou despreocupada.	v	hum	To sing softly and repetitively without words.	v	tararear			v		kɐ̃tɐluˈɾaɾ	kɐ̃taloˈɾaʁ		ˈhəm	ˈhʌm																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
lenga-lengas		lenga-lengas	as lenga-lengas	Conversas ou narrativas repetitivas e enfadonhas.	sfp	drivel	Tedious or repetitive speech.	np	las letanías			sfp		ɐʒ lẽɡɐˈlẽɡɐʃ	aʒ lẽɡaˈlẽɡas		ˈdɹɪvəl	ˈdrɪvᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cadastros		cadastros	os cadastros	Registros organizados de informações, geralmente oficiais. Com C.	smp	registries	Organized records, usually official.	np	los registros			smp		uʃ kɐˈdaʃtɾuʃ	uʃ kaˈdastɾus		ˈɹɛdʒəstɹiz	ˈredʒɪstriz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
nação		nação	a nação	Conjunto de indivíduos que formam uma unidade política e cultural.	sf	nation	A collective of individuals forming a political-cultural entity.	n	la nación			sf		ɐ nɐˈsɐ̃w̃	a naˈsɐ̃w̃		ˈneɪʃən	ˈneɪʃᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ocasão, ocasões		ocasão, ocasiões	a ocasião, as ocasiões	Oportunidade ou momento propício.	sf, sfp	occasion, occasions	A suitable or favorable moment.	n, np	la ocasión, las ocasiones			sf, sfp		ɐ okɐziˈɐ̃w̃ | ɐz okɐziˈõj̃ʃ	a okaziˈɐ̃w̃ | az okaziˈõj̃s		əˈkʰeɪʒən | əˈkʰeɪʒənz	əˈkʰeɪʒᵊn | əˈkʰeɪʒᵊnz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
zombar		zombar	zombar	Rir-se de alguém com escárnio; debochar.	v	mock	To laugh at someone with scorn.	v	burlarse			v		zõˈbaɾ	zõˈbaʁ		ˈmɑk	ˈmɒk																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
insultoso, insultosa		insultoso, insultosa	insultoso, insultosa	Que contém insulto; ofensivo.	adj m, adj f	insulting	Containing or characterized by insults.	adj	insultante			adj m/f		ĩsuɫˈtɔzu | ĩsuɫˈtɔzɐ	ĩsuwˈtɔzu | ĩsuwˈtɔzɐ		ɪnˈsəltɪŋ	ɪnˈsʌltɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
sentir o sangue ferver		sentir o sangue ferver	sentir o sangue ferver	Expressão usada para indicar raiva ou grande excitação.	exp	feel the blood boil	To feel intense anger or excitement.	exp	sentir que la sangre hierve			exp		sẽˈtiɾ u ˈsɐ̃ɡɨ fɨɾˈveɾ	sẽˈtʃiʁ u ˈsɐ̃ɡi feʁˈveʁ		ˈfil ðə ˈbləd ˈbɔɪəl	ˈfiːl ðə ˈblʌd ˈbɔɪl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
baforadas (de fumo)		podre	o podre	Em decomposição; também usado figurativamente para indicar corrupção.	adj m	rotten	Decaying or corrupt.	adj	lo podrido			adj m		u ˈpɔdɾɨ	u ˈpɔdɾi		ˈɹɑtn̩	ˈrɒtᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
podre (paz podre)		paz podre	a paz podre	Estado de aparente tranquilidade sob tensões ocultas.	exp	rotten peace	Apparent peace under hidden tensions.	exp	la paz podrida			exp		ɐ ˈpaʃ ˈpɔdɾɨ	a ˈpaʃ ˈpɔdɾi		ˈɹɑtn̩ ˈpʰis	ˈrɒtᵊn ˈpʰiːs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
obsecado, obsecada		obsecado, obsecada	obsecado, obsecada	Aquele que está dominado por uma ideia fixa; obstinado.	adj m, adj f	obsessed	Overwhelmed by a fixed idea.	adj	obcecado, obcecada			adj m, adj f		obsɨˈkadu | obsɨˈkadɐ	obseˈkadu | obseˈkadɐ		əbˈsɛst	əbˈsest																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
revoltosos		revoltosos	os revoltosos	Pessoas que se rebelam contra uma autoridade.	smp	rebels	People who rebel against authority.	np	los revoltosos			smp		uʒ ʁɨvɔɫˈtɔzuʃ	uʒ ʁevɔwˈtɔzus		ˈɹɛbəlz	rɪˈbelz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
hediondo, hedionda		hediondo, hedionda	hediondo, hedionda	Extremamente repulsivo ou chocante.	adj m, adj f	heinous	Extremely wicked or shocking.	adj	hediondo, hedionda			adj m, adj f		idiˈõdu | idiˈõdɐ	idʒiˈõdu | idʒiˈõdɐ		ˈheɪnəs	ˈheiːnəs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
noites em branco		noites em branco	as noites em branco	Noites sem dormir, geralmente por preocupação ou ansiedade.	exp	sleepless nights	Nights spent awake, often due to worry.	exp	las noches en blanco			exp		ɐʒ ˈnojtɨz ˈɐ̃j̃ ˈbɾɐ̃ku	aʒ ˈnojtes ˈẽj̃ ˈbɾɐ̃ku		ˈslipləs ˈnaɪts	ˈsliːpləs ˈnaɪts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pilhas (de papéis)		pilhas de papéis	as pilhas de papéis	Grandes montes ou quantidades de papéis empilhados.	exp	stacks of papers	Large piles of papers.	exp	las pilas de papeles			exp		ɐʃ ˈpiʎɐʒ dɨ pɐˈpɛjʃ	aʃ ˈpiʎas dʒi paˈpɛjs		ˈstæks əv ˈpʰeɪpə˞z	ˈstæks əv ˈpʰeɪpəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
arrabaldes (arrabaldes de aldeia)		arrabaldes	os arrabaldes	Áreas periféricas ou suburbanas de uma cidade ou aldeia.	smp	suburbs	Outlying districts of a city or village.	np	los arrabales			smp		uz ɐʁɐˈbaɫdɨʃ	uz aʁaˈbawdes		ˈsəˌbɜ˞bz	ˈsʌbɜːbz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
campones, camponesa		camponês, camponesa	o camponês, a camponesa	Pessoa que trabalha e vive no campo, geralmente com agricultura.	sm, sf	peasant, farmer	Person who lives and works in the countryside.	n	el campesino, la campesina			sm, sf		u kɐ̃puˈneʃ | ɐ kɐ̃puˈnezɐ	u kɐ̃poˈnes | a kɐ̃poˈnezɐ		ˈpʰɛzn̩t | ˈfɑrmə˞	ˈpʰezᵊnt | ˈfɑːmə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
espingarda		espingarda	a espingarda	Arma de fogo portátil de cano longo.	sf	shotgun	A portable long-barreled firearm.	n	la escopeta			sf		ɐ ʃpĩˈɡaɾdɐ	a ispĩˈɡaʁdɐ		ˈʃɑtˌɡən	ˈʃɒtɡʌn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
encruzilhada (encruzilhada sinistra)		encruzilhada	a encruzilhada	Cruzamento de caminhos ou estradas; também usado metaforicamente para dilemas.	sf	crossroads	A point where two or more paths meet; also a metaphor for decision points.	n	la encrucijada			sf		ɐ ẽkɾuziˈʎadɐ	a ẽkɾuziˈʎadɐ		ˈkɹɔsˌɹoʊdz	ˈkrɒsrəʊdz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ceava (cear)		ceava	ceava	Formava o jantar ou fazia a última refeição do dia (pretérito de cear).	v	dined	To have had dinner (past of dine).	v	cenaba			v		siˈavɐ	siˈavɐ		ˈdaɪnd	ˈdaɪnd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
insucesso, insucessa		insucesso	o insucesso	Fracasso; ausência de êxito.	sm	failure	Lack of success.	n	el fracaso			sm		u ĩsuˈsɛsu	u ĩsuˈsɛsu		ˈfeɪljə˞	ˈfeɪljə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ermo, erma (local ermo)		ermo, erma	ermo, erma	Local desabitado, isolado ou deserto.	adj m, adj f	desolate	Uninhabited and isolated.	adj	ermo, erma			adj m, adj f		ˈɛɾmu | ˈɛɾmɐ	ˈɛʁmu | ˈɛʁmɐ		ˈdɛsələt	ˈdesəlɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
inúmeros, inúmeras 		inúmeros, inúmeras	inúmeros, inúmeras	Que são muitos, incontáveis.	adj m, adj f								(inúmeras arvores)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
desapontar, desapontado		desapontar, desapontado	desapontar, desapontado	Perder a esperança ou causar decepção.	v	disappoint	To cause loss of hope or expectation.	v	decepcionar			v		dɨzɐpõˈtaɾ | dɨzɐpõˈtadu	dezapõˈtaʁ | dezapõˈtadu		ˌdɪsəˈpʰɔɪnt	ˌdɪsəˈpʰɔɪnt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
afabado 		afabado	o afabado	Suave, baixo; som afabado e surdo	adj m																																																Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
percepcionar		percepcionar	percepcionar	Perceber através dos sentidos ou da mente.	v	perceive	To become aware of something through senses or mind.	v	percibir			v		pɨɾsɨpsiuˈnaɾ	peʁsepsioˈnaʁ		pə˞ˈsiv	pəˈsiːv																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
redor (ao seu redor)		redor	o redor	O espaço em volta de algo ou alguém.	sm	surroundings	The area around something or someone.	n	el alrededor			sm		u ʁɨˈdoɾ	u ʁeˈdoʁ		sə˞ˈɹaʊndɪŋz	səˈraʊndɪŋz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
preferível, preferíveis		preferível, preferíveis	preferível, preferíveis	Mais aconselhável ou desejável. Com P.	adj m/f, adj m/f p	preferable	More advisable or desirable.	adj	preferible, preferibles			adj m/f, adj m/f		pɾɨfɨˈɾivɛɫ | pɾɨfɨˈɾivɐjʃ	pɾefeˈɾivɛw | pɾefeˈɾivejs		ˈpɹɛfɹəbəl	ˈprefᵊrəbᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
vasculhar (vasculhavam)		vasculhar	vasculhar	Procurar com minúcia, revolvendo ou mexendo em tudo.	v	rummage	To search thoroughly by turning things over.	v	escudriñar			v		vɐʃkuˈʎaɾ	vaskuˈʎaʁ		ˈɹəmɪdʒ	ˈrʌmɪdʒ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
saliências 		saliências	as saliências	Partes que se destacam ou sobressaem numa superfície.	sfp								(as pedras saliências)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
matagal		matagal	o matagal	Vegetação densa e desordenada, formada por arbustos ou plantas rasteiras.	sm	thicket	Dense and tangled vegetation.	n	el matorral			sm	(oriundo de um matagal espinhoso)	u mɐtɐˈɡaɫ	u mataˈɡaw		ˈθɪkət	ˈθɪkɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ravina		ravina	a ravina	Depressão profunda no terreno, formada pela erosão.	sf	ravine	Deep narrow gorge formed by erosion.	n	la barranca			sf		ɐ ʁɐˈvinɐ	a ʁaˈvinɐ		ɹəˈvin	rəˈviːn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
constipado, constipada		constipado, constipada	constipado, constipada	Aquele que sofre de constipação; resfriado.	adj m, adj f	congested, cold-stricken	Having a cold.	adj	constipado, constipada			adj m, adj f		kõʃtiˈpadu | kõʃtiˈpadɐ	kõstʃiˈpadu | kõstʃiˈpadɐ		kənˈdʒɛstəd | ˈkʰoʊldˈstɹɪkən	kənˈdʒestɪd | ˈkʰəʊldˈstrɪkᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
encurralado, encurralada		encurralado, encurralada	encurralado, encurralada	Que foi preso ou encurralado, sem saída.	adj m, adj f	cornered	Trapped with no way out.	adj	acorralado, acorralada			adj m, adj f		ẽkuʁɐˈladu | ẽkuʁɐˈladɐ	ẽkuʁaˈladu | ẽkuʁaˈladɐ		ˈkʰɔrnə˞d	ˈkʰɔːnəd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rasso 		rasso	o rasso	Terreno plano e sem obstáculos.	sm								(estar um rasso à sua frente)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
à sua frente		à sua frente	à sua frente	Expressão que indica algo ou alguém posicionado na direção do observador.	exp	in front of you	Expression meaning something positioned ahead relative to the observer.	exp	ante ti			exp	(estar um rasso à sua frente)	ˈa ˈsuɐ ˈfɾẽtɨ	ˈa ˈsuɐ ˈfɾẽtʃi		ˈɪn ˈfɹənt əv ˈju	ɪn ˈfrʌnt əv ˈjuː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fiel, fiéis		fiel, fiéis	o fiel, os fiéis	Que demonstra lealdade, constância ou devoção a algo ou alguém.	adj m/f	the faithful	Someone who shows loyalty, constancy, or devotion to someone or something.	adj	los fieles			adj m/f		u fiˈɛɫ | uʃ fiˈɛjʃ	u fiˈɛw | uʃ fiˈɛjs		ðə ˈfeɪθfəl	ðə ˈfeɪθfᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
aguçado, aguçada		aguçado, aguçada	o aguçado, a aguçada	Que tem ponta afiada ou sentido muito apurado, como a audição.	adj m/f	sharp, keen	Having a pointed tip or a highly developed sense, like hearing.	adj	afilado, afilada			adj m, adj f		u ɐɡuˈsadu | ɐ ɐɡuˈsadɐ	u aɡuˈsadu | a aɡuˈsadɐ		ˈʃɑrp | ˈkʰin	ˈʃɑːp | ˈkʰiːn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pancada, pancadas		pancada, pancadas	a pancada, as pancadas	Golpe forte ou impacto; batida.	sf	blow, impact	A strong hit or strike; a beat.	n	el golpe, los golpes			sm		ɐ pɐ̃ˈkadɐ | ɐʃ pɐ̃ˈkadɐʃ	a pɐ̃ˈkadɐ | aʃ pɐ̃ˈkadas		ˈbloʊ | ˈɪmˌpækt	ˈbləʊ | ˈɪmpækt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
arrepio, arrepios		arrepio, arrepios	o arrepio, os arrepios	Contração involuntária dos músculos causada por frio, medo ou emoção.	sm	shiver, chill	Involuntary muscle contraction caused by cold, fear, or emotion.	n	el escalofrío, los escalofríos			sm		u ɐʁɨˈpiu | uz ɐʁɨˈpiuʃ	u aʁeˈpiu | uz aʁeˈpius		ˈʃɪvə˞ | ˈtʃɪl	ˈʃɪvə | ˈtʃɪl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
esgar		esgar	o esgar	Careta feita de forma involuntária ou para expressar dor, desprezo ou zombaria.	sm	grimace	A facial expression made involuntarily or to express pain, contempt, or mockery.	n	el gesto			sm		u ˈʒɡaɾ	u iʒˈɡaʁ		ˈɡɹɪməs	ˈɡrɪməs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
constrangido, constrangida		constrangido, constrangida	o constrangido, a constrangida	Que se sente envergonhado, incomodado ou forçado a fazer algo.	adj m/f	embarrassed, awkward	Feeling ashamed, uncomfortable, or forced to do something.	adj	cohibido, cohibida			adj m, adj f		u kõʃtɾɐ̃ˈʒidu | ɐ kõʃtɾɐ̃ˈʒidɐ	u kõstɾɐ̃ˈʒidu | a kõstɾɐ̃ˈʒidɐ		ɪmˈbɛrəst | ˈɔkwə˞d	ɪmˈbærəst | ˈɔːkwəd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
âmago		âmago	o âmago	A parte mais íntima ou essencial de algo; o centro.	sm	core	The most essential or central part of something.	n	núcleo	el núcleo	La parte más íntima o esencial de algo; el centro.	sm		u ˈɐmɐɡu	u ˈɐmaɡu		ˈkʰɔr	ˈkʰɔː				centro	el centro				La parte más íntima o esencial de algo.																										Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
balbuciar		balbuciar	balbuciar	Falar de maneira hesitante, com dificuldade ou sem clareza.	v	to babble, to stammer	To speak hesitantly, with difficulty, or unclearly.	v	balbucir			v		baɫbusiˈaɾ	bawbusiˈaʁ		tə ˈbæbəl | tə ˈstæmə˞	tə ˈbæbᵊl | tə ˈstæmə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
descorados		descorados	os descorados	Que perdeu a cor; pálido, desbotado.	adj m	faded, discolored	That which has lost its color; pale.	adj	los descoloridos			adj m		uʒ dɨʃkuˈɾaduʃ	uʒ deskoˈɾadus		ˈfeɪdəd | dɪsˈkʰələ˞d	ˈfeɪdɪd | dɪsˈkʰʌləd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
diante de si		diante de si	diante de si	Expressão que indica algo que está à frente da própria pessoa.	exp	in front of oneself	Expression meaning something located in front of oneself.	exp	ante sí			exp		diˈɐ̃tɨ dɨ ˈsi	dʒiˈɐ̃tʃi dʒi ˈsi		ˈɪn ˈfɹənt əv ˌwənˈsɛlf	ɪn ˈfrʌnt əv ˌwʌnˈself																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
acolhimento		acolhimento	o acolhimento	Ato de receber bem, de dar proteção ou amparo.	sm	welcoming	Act of receiving well, offering protection or support.	n	el acogimiento			sm		u ɐkuʎiˈmẽtu	u akoʎiˈmẽtu		ˈwɛlkəmɪŋ	ˈwelkəmɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
estaladeira		estaladeira	a estaladeira	Dispositivo usado para fazer barulho ou estalar, geralmente artesanal.	sf	crackler	A handmade device used to create a loud cracking or popping sound.	n	la estaladera			sf		ɐ ʃtɐlɐˈdɐjɾɐ	a istalaˈdejɾɐ		ˈkɹækələ˞	ˈkrækᵊlə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cantorias		cantorias	as cantorias	Ato de cantar repetidamente e de forma descontraída ou festiva.	sfp	singalongs	The act of singing repeatedly in a relaxed or festive way.	np	las canturías			sfp		ɐʃ kɐ̃tuˈɾiɐʃ	aʃ kɐ̃toˈɾias		"#singalongs#"	ˈsɪŋəlɒŋz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
machadada		machadada	a machadada	Golpe desferido com machado.	sf	axe blow	A strike made with an axe.	n	la hachazo			sf		ɐ mɐʃɐˈdadɐ	a maʃaˈdadɐ		ˈæks ˈbloʊ	ˈæks ˈbləʊ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
detido, detida		detido, detida	o detido, a detida	Pessoa privada da liberdade; que foi impedida de prosseguir.	s m/f	detainee	A person deprived of liberty; someone who has been stopped or arrested.	n	el/la detenido(a)			s m/f		u dɨˈtidu | ɐ dɨˈtidɐ	u deˈtʃidu | a deˈtʃidɐ		dɪˌteɪˈni	ˌdiːteɪˈniː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
testemunho, testemunha		testemunho, testemunha	o testemunho, a testemunha	Relato ou prova apresentada por quem presenciou um fato.	s m/f	witness testimony	Statement or proof given by someone who witnessed an event.	n	el/la testigo			s m/f		u tɨʃtɨˈmuɲu | ɐ tɨʃtɨˈmuɲɐ	u testeˈmuɲu | a testeˈmuɲɐ		ˈwɪtnəs ˈtʰɛstəˌmoʊni	ˈwɪtnəs ˈtʰestɪmᵊni																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
testemunhos		testemunhos	os testemunhos	Relatos ou provas de acontecimentos presenciados.	smp	testimonies	Accounts or proofs of witnessed events.	np	los testimonios			smp		uʃ tɨʃtɨˈmuɲuʃ	uʃ testeˈmuɲus		ˈtʰɛstəˌmoʊniz	ˈtʰestɪmᵊniz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
recolher		recolher	recolher	Reunir, agrupar ou voltar para um local de origem ou proteção.	v	gather	To collect or return to a place of origin or protection.	v	recoger			v		ʁɨkuˈʎeɾ	ʁekoˈʎeʁ		ˈɡæðə˞	ˈɡæðə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
saiote encarnado		saiote encarnado	o saiote encarnado	Peça de roupa de cor vermelha intensa usada na parte inferior do corpo.	exp	red petticoat	A piece of clothing, intensely red, worn on the lower body.	exp	el enagua encarnada			exp		u sɐjˈɔtɨ ẽkɐɾˈnadu	u sajˈɔtʃi ẽkaʁˈnadu		ˈɹɛd ˈpʰɛtiˌkoʊt	ˈred ˈpʰetɪkəʊt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
carabina		carabina	a carabina	Arma de fogo semelhante ao fuzil, porém mais curta e leve.	sf	carbine	A firearm similar to a rifle but shorter and lighter.	n	la carabina			sf		ɐ kɐɾɐˈbinɐ	a kaɾaˈbinɐ		ˈkʰɑrˌbin	ˈkʰɑːbaɪn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ombro, ombros		ombro, ombros	o ombro, os ombros	Parte superior do corpo onde se articulam o braço e o tronco.	sm	shoulder	Upper part of the body where the arm joins the torso.	n	el hombro / los hombros			sm		u ˈõbɾu | uʃ ˈõbɾuʃ	u ˈõbɾu | uʃ ˈõbɾus		ˈʃoʊldə˞	ˈʃəʊldə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
abas		abas	as abas	Prolongamentos de tecido ou material, como nas bordas de chapéus.	sfp	brims	Extensions of fabric or material, like on the edges of hats.	np	las alas			sfp		ɐz ˈabɐʃ	az ˈabas		ˈbɹɪmz	ˈbrɪmz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
largas		largas	as largas	Que tem muita largura; amplo.	adj f	wide	That has great width; broad.	adj	las anchas			adj f		ɐʒ ˈlaɾɡɐʃ	aʒ ˈlaʁɡas		ˈwaɪd	ˈwaɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
irreconhecível, irreconhecíveis		irreconhecível, irreconhecíveis	o irreconhecível, os irreconhecíveis	Impossível de ser reconhecido; muito alterado.	adj m/f	unrecognizable	Impossible to be recognized; greatly altered.	adj	el irreconocible / los irreconocibles			adj m/f		u iʁɨkuɲɨˈsivɛɫ | uz iʁɨkuɲɨˈsivɐjʃ	u iʁekoɲeˈsivɛw | uz iʁekoɲeˈsivejs		ˌənˈɹɛkɪɡˌnaɪzəbəl	ʌnˈrekəɡˌnaɪzəbᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
repulsa		repulsa	a repulsa	Sentimento de rejeição ou aversão intensa.	sf	repulsion	Feeling of intense rejection or aversion.	n	la repulsión			sf		ɐ ʁɨˈpuɫsɐ	a ʁeˈpuwsɐ		ɹɪˈpʰəlʃən	rɪˈpʰʌlʃᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
abominável, abomináveis		abominável, abomináveis	o abominável, os abomináveis	Que causa horror, repulsa ou extrema aversão.	adj m/f	abominable	That causes horror, repulsion, or extreme aversion.	adj	el abominable / los abominables			adj m/f		u ɐbumiˈnavɛɫ | uz ɐbumiˈnavɐjʃ	u abomiˈnavɛw | uz abomiˈnavejs		əˈbɑmənəbəl	əˈbɒmɪnəbᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
alheamento		alheamento	o alheamento	Estado de distração, afastamento ou alienação.	sm	detachment	State of distraction, withdrawal, or alienation.	n	el alejamiento			sm		u ɐʎiɐˈmẽtu	u aʎiɐˈmẽtu		dɪˈtʰætʃmənt	dɪˈtʰætʃmənt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fixar		fixar	fixar	Prender, tornar firme; concentrar o olhar ou a atenção.	v	fix	To make firm or focus attention.	v	fijar			v		fiˈksaɾ	fikˈsaʁ		ˈfɪks	ˈfɪks																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cabisbaixo, cabisbaixa		cabisbaixo, cabisbaixa	o cabisbaixo, a cabisbaixa	Que anda com a cabeça baixa, demonstrando tristeza ou desânimo.	adj m/f	downcast	Walking with the head down, showing sadness or discouragement.	adj	el/la cabizbajo(a)			adj m/f		u kɐbiˈʒbajʃu | ɐ kɐbiˈʒbajʃɐ	u kabiʒˈbajʃu | a kabiʒˈbajʃɐ		ˈdaʊnˌkæst	ˈdaʊnkɑːst																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
povoar		povoar	povoar	Encher ou ocupar um espaço com pessoas, seres ou ideias.	v	populate	To fill or occupy a space with people, beings, or ideas.	v	poblar			v		puvuˈaɾ	povoˈaʁ		ˈpʰɑpjəˌleɪt	ˈpʰɒpjʊleɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
insónia		insónia	a insónia	Dificuldade ou incapacidade de dormir.	sf	insomnia	Difficulty or inability to sleep.	n	la insomnio			sf		ɐ ĩˈsɔniɐ	a ĩˈsɔniɐ		ɪnˈsɑmniə	ɪnˈsɒmniə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
sara		sara	a Sara	Nome próprio feminino.	sf	Sara	Feminine given name.	n	Sara			sf		ɐ ˈsaɾɐ	a ˈsaɾɐ		ˈsɑɹɑ	"#Sara#"																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
chilrear		chilrear	chilrear	Emitir sons agudos e repetitivos, típico de pequenos pássaros.	v	chirp	To emit high-pitched and repetitive sounds, typical of small birds.	v	piallar			v		ʃiɫʁiˈaɾ	ʃiwʁiˈaʁ		ˈtʃɜ˞p	ˈtʃɜːp																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
caneco		caneco	o caneco	Recipiente pequeno, geralmente com asa, usado para beber líquidos.	sm	mug	Small container, usually with a handle, used for drinking liquids.	n	el jarro			sm		u kɐˈnɛku	u kɐˈnɛku		ˈməɡ	ˈmʌɡ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
esvoaçar, esvoaçavam		esvoaçar, esvoaçavam	esvoaçar, esvoaçavam	Movimentar-se no ar de maneira leve e agitada, como um pano ou ave.	v	flitter	To move lightly and quickly through the air, like a cloth or bird.	v	aletear			v		ʒvuɐˈsaɾ | ʒvuɐˈsavɐ̃w̃	iʒvoaˈsaʁ | iʒvoaˈsavɐ̃w̃		ˈflɪtə˞	ˈflɪtə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
desalinho		desalinho	o desalinho	Aparência desordenada, descuidada ou sem arrumação.	sm	dishevelment	Disordered, careless, or messy appearance.	n	el desaliño			sm		u dɨzɐˈliɲu	u dezaˈliɲu		dɪˈʃɛvəlmənt	dɪˈʃevᵊlmənt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
vermelhusca		vermelhusca	a vermelhusca	De tonalidade vermelha intensa ou exagerada.	adj f	ruddy	Intensely or exaggeratedly red in color.	adj	la rojiza			adj f		ɐ vɨɾmɨˈʎuʃkɐ	a veʁmeˈʎuskɐ		ˈɹədi	ˈrʌdi																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
até à data		até à data	até à data	"Expressão que indica ""até o momento presente""."	exp	up to now	"Expression indicating ""up to the present moment""."	exp	hasta la fecha			exp		ɐˈtɛ ˈa ˈdatɐ	aˈtɛ ˈa ˈdatɐ		ˈəp tə ˈnaʊ	ˈʌp tə ˈnaʊ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cabecilha		cabecilha	o cabecilha	Líder ou chefe de um grupo, especialmente em atividades ilícitas ou rebeldes.	sm	ringleader	Leader or head of a group, often involved in illicit or rebellious activities.	n	el cabecilla			sm		u kɐbɨˈsiʎɐ	u kabeˈsiʎɐ		ˈɹɪŋˌlidə˞	ˈrɪŋˌliːdə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bacharel		bacharel	o bacharel	Indivíduo que concluiu um curso superior, especialmente em Direito.	sm	bachelor	A person who has completed a university degree, especially in Law.	n	el bachiller			sm		u bɐʃɐˈɾɛɫ	u baʃaˈɾɛw		ˈbætʃələ˞	ˈbætʃᵊlə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
marginal, marginais		marginal, marginais	o marginal, os marginais	Pessoa que vive à margem da sociedade, muitas vezes associada ao crime.	s m/f	outlaw	A person living outside the norms of society, often linked to crime.	n	el/la marginal / los/las marginales			s m/f		u mɐɾʒiˈnaɫ | uʒ mɐɾʒiˈnajʃ	u maʁʒiˈnaw | uʒ maʁʒiˈnajs		ˈaʊtˌlɔ	ˈaʊtlɔː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
acolhimento		acolhimento	o acolhimento	Ato de receber bem, de dar proteção ou amparo.	sm	welcoming	Act of receiving well, offering protection or support.	n	el acogimiento			sm		u ɐkuʎiˈmẽtu	u akoʎiˈmẽtu		ˈwɛlkəmɪŋ	ˈwelkəmɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bebericares		bebericares	os bebericares	Ato de beber em pequenos goles, de forma demorada.	smp	sipping	The act of drinking slowly in small sips.	np	los sorbitos			smp		uʒ bɨbɨɾiˈkaɾɨʃ	uʒ bebeɾiˈkaɾes		ˈsɪpɪŋ	ˈsɪpɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
lambiscos		lambiscos	os lambiscos	Pequenas quantidades de comida, especialmente doces ou guloseimas.	smp	nibbles	Small quantities of food, especially sweets or treats.	np	los bocaditos			smp		uʒ lɐ̃ˈbiʃkuʃ	uʒ lɐ̃ˈbiskus		ˈnɪbəlz	ˈnɪbᵊlz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
párocos		párocos	os párocos	Sacerdotes encarregados de uma paróquia.	smp	parish priests	Clergymen responsible for a parish.	np	los párrocos			smp		uʃ ˈpaɾukuʃ	uʃ ˈpaɾukus		ˈpʰɛrɪʃ ˈpɹists	ˈpʰærɪʃ ˈpriːsts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
almocreves		almocreves	os almocreves	Condutores de animais de carga ou vendedores ambulantes.	smp	muleteers	Drivers of pack animals or itinerant vendors.	np	los arrieros			smp		uz aɫmuˈkɾɛvɨʃ	uz awmoˈkɾɛves		ˌmjuləˈtʰɪrz	ˌmjuːlɪˈtʰɪəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pastilhões		pastilhões	os pastilhões	Vendedores ou produtores de pastilhas; contexto popular ou regional.	smp	lozenge sellers	Sellers or producers of lozenges; popular or regional context.	np	los pastilleros			smp		uʃ pɐʃtiˈʎõj̃ʃ	uʃ pastʃiˈʎõj̃s		ˈlɑzn̩dʒ ˈsɛlə˞z	ˈlɒzɪndʒ ˈseləz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
palafreneiros		palafreneiros	os palafreneiros	Serventes encarregados dos cavalos em casas nobres ou exércitos.	smp	horse grooms	Servants in charge of horses in noble houses or armies.	np	los palafreneros			smp		uʃ pɐlɐfɾɨˈnɐjɾuʃ	uʃ palafɾeˈnejɾus		ˈhɔrs ˈɡɹumz	ˈhɔːs ˈɡruːmz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
tamanqueiros		tamanqueiros	os tamanqueiros	Artesãos que fabricam ou vendem tamancos.	smp	clog makers	Artisans who make or sell clogs.	np	los zuequeros			smp		uʃ tɐmɐ̃ˈkɐjɾuʃ	uʃ tɐmɐ̃ˈkejɾus		ˈklɑɡ ˈmeɪkə˞z	ˈklɒɡ ˈmeɪkəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
feiradores		feiradores	os feiradores	Pessoas que vendem produtos em feiras.	smp	fair vendors	People who sell goods at fairs.	np	los feriantes			smp		uʃ fɐjɾɐˈdɔɾɨʃ	uʃ fejɾaˈdɔɾes		ˈfɛr ˈvɛndə˞z	ˈfeə ˈvendəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
boleeiros		boleeiros	os boleeiros	Pessoas que conduzem carroças ou carros de boi.	smp	ox-cart drivers	People who drive carts or ox wagons.	np	los carreteros			smp		uʒ bulɨˈɐjɾuʃ	uʒ boleˈejɾus		ˈɑksˈkʰɑrt ˈdɹaɪvə˞z	ˈɒkskɑːt ˈdraɪvəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
usurários		usurários	os usurários	Aqueles que emprestam dinheiro a juros excessivos e exploratórios.	smp	usurers	Those who lend money at excessive and exploitative interest rates.	np	los usureros			smp		uz uzuˈɾaɾiuʃ	uz uzuˈɾaɾius		ˈjuʒə˞ɹə˞z	ˈjuːzjʊrəz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cenário (gral)		cenário	o cenário	A ambientação visual de uma cena ou narrativa.	sm	scene setting	The visual arrangement of a scene or story.	n	escenario	el escenario	La ambientación visual de una escena o narrativa.	sm		u sɨˈnaɾiu	u seˈnaɾiu		ˈsin ˈsɛtɪŋ	ˈsiːn ˈsetɪŋ				escenario	el escenario				La ambientación visual de una escena o narrativa.	Schauplatz						escenari						ambientazione													Curso::1C1 Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fitar		fitar	fitar	Olhar fixamente para algo ou alguém.	v	stare	To look fixedly at something or someone.	v	fijar la vista			v	(fitando o solo)	fiˈtaɾ	fiˈtaʁ		ˈstɛr	ˈsteə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
contentamento		contentamento	o contentamento	Sentimento de satisfação, alegria ou prazer.	sm	contentment	Feeling of satisfaction, joy, or pleasure.	n	el contento			sm		u kõtẽtɐˈmẽtu	u kõtẽtɐˈmẽtu		kənˈtʰɛntmənt	kənˈtʰentmənt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
abeirar, abeiravam		abeirar, abeiravam	abeirar, abeiravam	Aproximar-se ou fazer aproximar-se de algo ou alguém.	v	approach	To get closer or make something approach.	v	aproximarse			v		ɐbɐjˈɾaɾ | ɐbɐjˈɾavɐ̃w̃	abejˈɾaʁ | abejˈɾavɐ̃w̃		əˈpɹoʊtʃ	əˈprəʊtʃ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
gola (pescoço)		gola	a gola	Parte da roupa que envolve o pescoço.	sf	collar	Part of a garment that surrounds the neck.	n	la gola			sf	(da gola de veludo)	ɐ ˈɡɔlɐ	a ˈɡɔlɐ		ˈkʰɑlə˞	ˈkʰɒlə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
apontamento, apontamentos		apontamento, apontamentos	o apontamento, os apontamentos	Nota ou anotação breve; também conjunto de anotações.	smp	note / notes	A short note or a collection of brief notes.	n/np	el apunte / los apuntes			smp		u ɐpõtɐˈmẽtu | uz ɐpõtɐˈmẽtuʃ	u apõtɐˈmẽtu | uz apõtɐˈmẽtus		ˈnoʊt | ˈnoʊts	ˈnəʊt | ˈnəʊts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
refletir, refletindo		refletir, refletindo	refletir, refletindo	Pensar profundamente sobre algo; também pode significar projetar luz ou imagem.	v	reflect	To think deeply about something; also to project light or an image.	v	reflejar			v		ʁɨflɨˈtiɾ | ʁɨflɨˈtĩdu	ʁefleˈtʃiʁ | ʁefleˈtĩdu		ɹɪˈflɛkt	rɪˈflekt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
esticado, esticada		esticado, esticada	esticado, esticada	Que foi alongado ou estendido; tenso.	adj m, adj f	stretched	That has been lengthened or made taut.	adj	estirado(a)			adj m, adj f		ʃtiˈkadu | ʃtiˈkadɐ	istʃiˈkadu | istʃiˈkadɐ		ˈstɹɛtʃt	ˈstretʃt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
resfolegar		resfolegar	resfolegar	Respirar com dificuldade ou de maneira ruidosa, especialmente após esforço físico.	v	pant	To breathe heavily or noisily, especially after physical effort.	v	resollar			v		ʁɨʃfulɨˈɡaɾ	ʁesfoleˈɡaʁ		ˈpʰænt	ˈpʰænt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
joeirar (o trigo)		joeirar	joeirar	Separar, com auxílio de uma peneira, os grãos das impurezas, como o trigo.	v	sift	To separate grains from impurities using a sieve.	v	cernir			v		ʒuɐjˈɾaɾ	ʒoejˈɾaʁ		ˈsɪft	ˈsɪft																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
celeiros (armazéns)		celeiros	os celeiros	Armazéns destinados à guarda de cereais e outros produtos agrícolas.	smp	granerires	Warehouses for storing cereals and agricultural products.	np	los graneros			smp		uʃ sɨˈlɐjɾuʃ	uʃ seˈlejɾus		"#granerires#"	"#granerires#"																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rodopio (rodopio frenético)		rodopio	o rodopio	Movimento rápido de rotação em torno de si próprio.	sm	spin	Fast rotation movement around oneself.	n	el giro			sm		u ʁuduˈpiu	u ʁodoˈpiu		ˈspɪn	ˈspɪn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
lóbulos (orelha)		lóbulos	os lóbulos	Parte mole e pendente da orelha.	smp	lobes	The soft, hanging part of the ear.	np	los lóbulos			smp		uʒ ˈlɔbuluʃ	uʒ ˈlɔbulus		ˈloʊbz	ˈləʊbz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
opondo		opondo	opondo	Atuando em oposição ou resistência a algo ou alguém.	v	opposing	Acting against or resisting something or someone.	v	oponiéndose			v		oˈpõdu	oˈpõdu		əˈpʰoʊzɪŋ	əˈpʰəʊzɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
lenço de alguibeira		lenço de algibeira	o lenço de algibeira	Lenço pequeno carregado no bolso, usado para higiene pessoal.	sm	pocket handkerchief	Small handkerchief carried in a pocket, used for personal hygiene.	n	el pañuelo de bolsillo			sm		u ˈlẽsu dɨ aɫʒiˈbɐjɾɐ	u ˈlẽsu dʒi awʒiˈbejɾɐ		ˈpʰɑkət ˈhæŋkə˞tʃəf	ˈpʰɒkɪt ˈhæŋkətʃiːf																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
frincha, frinchas (frinchas da paredes)		frincha, frinchas	a frincha, as frinchas	Abertura estreita e comprida, como fenda numa parede ou porta.	sfp	crack, cracks	A narrow and long opening, like a split in a wall or door.	np	hendidura, hendiduras	la hendidura, las hendiduras	Abertura estrecha y alargada, como una grieta en una pared o puerta.	sfp		ɐ ˈfɾĩʃɐ | ɐʃ ˈfɾĩʃɐʃ	a ˈfɾĩʃɐ | aʃ ˈfɾĩʃas		ˈkɹæk | ˈkɹæks	ˈkræk | ˈkræks				ranura, ranuras	las ranuras				Abertura estrecha y alargada, como una grieta en una pared o puerta.																										Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
estagnado, estagnada		estagnado, estagnada	o estagnado, a estagnada	Que se encontra parado, sem movimento ou desenvolvimento.	adj m, adj f	stagnant	That is stopped, without movement or development.	adj	el/la estancado(a)			adj m, adj f		u ʃtɐɡˈnadu | ɐ ʃtɐɡˈnadɐ	u istaɡˈnadu | a istaɡˈnadɐ		ˈstæɡnənt	ˈstæɡnənt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bafio 		bafio	o bafio	Cheiro a mofo ou a ambiente fechado.	sm								(cheiraba a bafio)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rarefacção		rarefacção	a rarefacção	Estado do que se tornou mais leve, menos denso; diminuição da concentração de partículas num espaço.	sf	rarefaction	State of being less dense; decrease in particle concentration.	n	la rarefacción			sf		ɐ ʁɐɾɨfɐˈsɐ̃w̃	a ʁaɾefaˈsɐ̃w̃		ˌɹɛrəˈfækʃən	ˌreərɪˈfækʃən																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
ressequidos, ressequidas		ressequidos, ressequidas	ressequidos, ressequidas	Que se encontram muito secos ou desidratados.	adj m, adj f	parched	Extremely dry or dehydrated.	adj	reseco(a)			adj m, adj f		ʁɨsɨˈkiduʃ | ʁɨsɨˈkidɐʃ	ʁeseˈkidus | ʁeseˈkidas		ˈpʰɑrtʃt	ˈpʰɑːtʃt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
pestilento, pestilenta		pestilento, pestilenta	pestilento, pestilenta	Que exala mau cheiro; também usado para descrever algo ou alguém repugnante.	adj m, adj f	pestilent	Emitting a foul odor; also describing something or someone repugnant.	adj	pestilente			adj m, adj f		pɨʃtiˈlẽtu | pɨʃtiˈlẽtɐ	pestʃiˈlẽtu | pestʃiˈlẽtɐ		ˈpʰɛstələnt	ˈpʰestɪlənt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
detestável, detestáveis		detestável, detestáveis	detestável, detestáveis	Que merece ser detestado; extremamente desagradável.	adj m/f	detestable	Deserving to be hated; extremely unpleasant.	adj	detestable			adj m/f		dɨtɨˈʃtavɛɫ | dɨtɨˈʃtavɐjʃ	detesˈtavɛw | detesˈtavejs		dɪˈtʰɛstəbəl	dɪˈtʰestəbᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
imundo, imunda		imundo, imunda	imundo, imunda	Muito sujo, contaminado ou impuro.	adj m, adj f	filthy	Extremely dirty, contaminated, or impure.	adj	inmundo(a)			adj m, adj f		iˈmũdu | iˈmũdɐ	iˈmũdu | iˈmũdɐ		ˈfɪlθi	ˈfɪlθi																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rachado, rachada (chícaras rachadas e desiguais)		rachado, rachada	rachado, rachada	Que apresenta fendas ou rachas.	adj m, adj f	cracked	That presents cracks or splits.	adj	rajado(a)			adj m, adj f		ʁɐˈʃadu | ʁɐˈʃadɐ	ʁaˈʃadu | ʁaˈʃadɐ		ˈkɹækt	ˈkrækt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rançoso, rançosa		rançoso, rançosa	rançoso, rançosa	Que adquiriu cheiro ou sabor desagradável devido à oxidação de gorduras.	adj m, adj f	rancid	That developed an unpleasant odor or taste due to fat oxidation.	adj	rancio(a)			adj m, adj f		ʁɐ̃ˈsɔzu | ʁɐ̃ˈsɔzɐ	ʁɐ̃ˈsɔzu | ʁɐ̃ˈsɔzɐ		ˈɹænsəd	ˈrænsɪd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
terrina 		terrina	a terrina	Recipiente fundo, geralmente de cerâmica, usado para servir sopas ou ensopados.	sf								(terrina com sopa)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
moscaria		moscaria	a moscaria	Conjunto de muitas moscas num mesmo lugar.	sf	swarm of flies	A large group of flies gathered in one place.	n	la mosquería			n		ɐ muʃkɐˈɾiɐ	a moskaˈɾiɐ		ˈswɔrm əv ˈflaɪz	ˈswɔːm əv ˈflaɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fastio		fastio	o fastio	Falta de apetite ou aversão a alimentos; também repulsa a algo.	sm	loss of appetite	Lack of desire to eat; aversion to food or something.	n	el hastío			n		u fɐˈʃtiu	u fasˈtʃiu		ˈlɔs əv ˈæpəˌtaɪt	ˈlɒs əv ˈæpɪtaɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
panóplia		panóplia	a panóplia	Conjunto variado e abundante de coisas ou elementos.	sf	panoply	A wide and impressive array or collection of things.	n	la panoplia			n		ɐ pɐˈnɔpliɐ	a pɐˈnɔpliɐ		ˈpʰænəpli	ˈpʰænəpli																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
furado, furada 		furado, furada	furado, furada	Que contém buracos ou perfurações.	adj m, adj f								(dentes podres e furados)																																								Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
narina, narinas		narina, narinas	a narina, as narinas	Cada uma das duas aberturas do nariz.	sfp	nostril	Each of the two openings of the nose.	n	la narina, las narinas			n		ɐ nɐˈɾinɐ | ɐʒ nɐˈɾinɐʃ	a naˈɾinɐ | aʒ naˈɾinas		ˈnɑstɹəl	ˈnɒstrᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
arremesser		arremessar	arremessar	Lançar com força algo em direção a um alvo.	v	to hurl	To throw something forcefully toward a target.	v	arremesar			v		ɐʁɨmɨˈsaɾ	aʁemeˈsaʁ		tə ˈhɜ˞ɹəl	tə ˈhɜːl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
soco, socos		soco, socos	o soco, os socos	Golpe forte dado com o punho fechado.	smp	punch	A strong blow delivered with a closed fist.	n	el puñetazo, los puñetazos			n		u ˈsɔku | uʃ ˈsɔkuʃ	u ˈsɔku | uʃ ˈsɔkus		ˈpʰəntʃ	ˈpʰʌntʃ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rancoroso, rancorosa		rancoroso, rancorosa	rancoroso, rancorosa	Que guarda rancor, ressentimento profundo.	adj m, adj f	resentful	Holding deep-seated resentment.	adj	rencoroso, rencorosa			adj		ʁɐ̃kuˈɾɔzu | ʁɐ̃kuˈɾɔzɐ	ʁɐ̃koˈɾɔzu | ʁɐ̃koˈɾɔzɐ		ɹɪˈzɛntfəl	rɪˈzentfᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
fechado a sete chaves		fechado a sete chaves	fechado a sete chaves	Muito bem guardado; extremamente protegido.	exp	under lock and key	Very securely kept; extremely protected.	exp	bajo llave			exp		fɨˈʃadu ɐ ˈsɛtɨ ˈʃavɨʃ	feˈʃadu a ˈsɛtʃi ˈʃaves		ˈəndə˞ ˈlɑk ənd ˈkʰi	ˈʌndə ˈlɒk ənd ˈkʰiː																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
já longa (a noite ia já longa)		já longa	já longa	Expressão usada para indicar que algo (tempo, distância) já é consideravelmente avançado.	exp	already long	Used to indicate that something (time, distance) is already quite advanced.	exp	ya largo			exp		ˈʒa ˈlõɡɐ	ˈʒa ˈlõɡɐ		ɔlˈɹɛdi ˈlɔŋ	ɔːlˈredi ˈlɒŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
baú	"<img src=""_bau__.JPG"">"	baú	o baú	Caixa grande usada para guardar objetos pessoais.	sm	chest	A large box used for storing personal belongings.	n	el baúl			n		u bɐˈu	u baˈu		ˈtʃɛst	ˈtʃest																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte Voc::Furniture::PT-Moveis
pé ante pé		pé ante pé	pé ante pé	Expressão que indica caminhar com passos muito silenciosos e cautelosos.	exp	tiptoeing	Walking very quietly and carefully.	exp	de puntillas			exp		ˈpɛ ˈɐ̃tɨ ˈpɛ	ˈpɛ ˈɐ̃tʃi ˈpɛ		ˈtʰɪpˌtoʊɪŋ	ˈtʰɪptəʊɪŋ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
balouçar, balouçavam		balouçar, balouçavam	balouçar, balouçavam	Mover-se de um lado para o outro suavemente, como num balanço.	v	to sway	To move gently back and forth, like a swing.	v	balancearse			v		bɐloˈsaɾ | bɐloˈsavɐ̃w̃	baloˈsaʁ | baloˈsavɐ̃w̃		tə ˈsweɪ	tə ˈsweɪ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bem sucedido, bem sucedida		bem sucedido, bem sucedida	bem sucedido, bem sucedida	Que alcançou êxito ou sucesso em algo.	adj m, adj f	successful	Having achieved success or accomplishment.	adj	exitoso, exitosa			adj		ˈbɐ̃j̃ susɨˈdidu | ˈbɐ̃j̃ susɨˈdidɐ	ˈbẽj̃ suseˈdʒidu | ˈbẽj̃ suseˈdʒidɐ		səkˈsɛsfəl	səkˈsesfᵊl																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
alumiado, alumiada		alumiado, alumiada	alumiado, alumiada	Iluminado, clareado por luz.	adj m, adj f	illuminated, lit	Made bright by light.	adj	iluminado, iluminada			adj		ɐlumiˈadu | ɐlumiˈadɐ	alumiˈadu | alumiˈadɐ		ɪˈluməˌneɪtəd | ˈlɪt	ɪˈluːmɪneɪtɪd | ˈlɪt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
enxada		enxada	a enxada	Ferramenta agrícola de cabo longo e lâmina metálica usada para cavar ou revolver a terra.	sf	hoe	A farming tool with a long handle and a flat blade for digging.	n	la azada			n		ɐ ẽˈʃadɐ	a ẽˈʃadɐ		ˈhoʊ	ˈhəʊ																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
faixa		faixa	a faixa	Tira longa e estreita de tecido ou outro material; também usado para delimitação.	sf	band, strip	Long and narrow piece of fabric or other material; also for marking areas.	n	la franja, la banda			n		ɐ ˈfajʃɐ	a ˈfajʃɐ		ˈbænd | ˈstɹɪp	ˈbænd | ˈstrɪp																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
em riste (pistola em riste)		em riste	em riste	Posição elevada e firme, pronta para ser usada (como uma arma).	exp	at the ready	Held up and ready for use (e.g., a weapon).	exp	en alto			exp		ˈɐ̃j̃ ˈʁiʃtɨ	ˈẽj̃ ˈʁistʃi		ət ðə ˈɹɛdi	ət ðə ˈredi																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
cismar		cismar	cismar	Pensar profundamente, refletir com insistência, geralmente sobre preocupações ou problemas.	v	to brood	To think deeply and persistently about worries or problems.	v	cismar			v		siˈʒmaɾ	siʒˈmaʁ		tə ˈbɹud	tə ˈbruːd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
côdeas (côdeas de pão)		côdeas	as côdeas	Partes duras e externas do pão; casca do pão.	sfp	bread crusts	The hard outer parts of bread.	np	las cortezas del pan			np		ɐʃ ˈkodiɐʃ	aʃ ˈkodʒias		ˈbɹɛd ˈkɹəsts	ˈbred ˈkrʌsts																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
claustro, claustros		claustro, claustros	o claustro, os claustros	Pátio interno cercado de galerias, especialmente em conventos ou igrejas.	sm	cloister	A covered walk typically found in monasteries, convents, or churches.	n	el claustro			sm		u ˈklawʃtɾu | uʃ ˈklawʃtɾuʃ	u ˈklawstɾu | uʃ ˈklawstɾus		ˈklɔɪstə˞	ˈklɔɪstə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U3-Maria-Da-Fonte
cravejado, cravejada (cravejados de diamantes)		cravejado, cravejada	cravejado, cravejada	Adornado ou enfeitado com pedras preciosas ou outros ornamentos.	adj m, adj f	embellished	Decorated with jewels or other ornaments.	adj	engastado, engastada			adj m, adj f		kɾɐvɨˈʒadu | kɾɐvɨˈʒadɐ	kɾaveˈʒadu | kɾaveˈʒadɐ		ɪmˈbɛlɪʃt	ɪmˈbelɪʃt																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
de carne e osso		de carne e osso	de carne e osso	Expressão que indica algo ou alguém real, concreto.	exp	flesh and blood	Expression indicating something or someone real.	idiom	de carne y hueso			idiom		dɨ ˈkaɾnɨ i ˈɔsu	dʒi ˈkaʁni i ˈɔsu		ˈflɛʃ ənd ˈbləd	ˈfleʃ ənd ˈblʌd																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
poeira		poeira	a poeira	Conjunto de partículas finas de pó dispersas no ar.	sf	dust	Collection of fine particles suspended in the air.	n	el polvo			sm		ɐ puˈɐjɾɐ	a poˈejɾɐ		ˈdəst	ˈdʌst																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
cofre, cofres		cofre, cofres	o cofre, os cofres	Recipiente seguro usado para guardar valores ou objetos preciosos.	sm	safe	Secure container used to store valuables.	n	la caja fuerte					u ˈkɔfɾɨ | uʃ ˈkɔfɾɨʃ	u ˈkɔfɾi | uʃ ˈkɔfɾes		ˈseɪf	ˈseɪf																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
perfazer		perfazer	perfazer	Completar um total ou atingir uma soma.	v	totalize	To complete a total or reach a sum.	v	completar					pɨɾfɐˈzeɾ	peʁfaˈzeʁ		ˈtʰoʊtl̩ˌaɪz	ˈtʰəʊtᵊˌlaɪz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U5-Maria-Da-Fonte
a bom som		a bom som	a bom som	Expressão que significa em voz alta e clara.	exp	loud and clear	To speak loudly and understandably.	exp	a viva voz			exp	(alto e a bom som)	ɐ ˈbõ ˈsõ	a ˈbõ ˈsõ		ˈlaʊd ənd ˈklɪr	ˈlaʊd ənd ˈklɪə																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
inúmeros, inúmeras		inúmeros, inúmeras	inúmeros, inúmeras	Que são muitos, incontáveis.	adj m, adj f	countless	Too many to be counted.	adj	innumerables			adj m, adj f	(inúmeras arvores)	iˈnumɨɾuʃ | iˈnumɨɾɐʃ	iˈnumeɾus | iˈnumeɾas		ˈkʰaʊntləs	ˈkʰaʊntləs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
afabado		afabado	o afabado	Suave, baixo; som afabado e surdo.	adj m	soft-spoken	Soft, muted sound or manner.	adj	el afable			adj m		u ɐfɐˈbadu	u afaˈbadu		ˈsɔftˈspoʊkən	ˌsɒftˈspəʊkᵊn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
saliências		saliências	as saliências	Partes que se destacam ou sobressaem numa superfície.	sfp	protrusions	Parts that stick out from a surface.	np	las salientes			sfp	(as pedras saliências)	ɐʃ sɐliˈẽsiɐʃ	aʃ saliˈẽsias		pɹoˈtɹuʒənz	prəˈtruːʒᵊnz																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
rasso		rasso	o rasso	Terreno plano e sem obstáculos.	sm	open field	Flat land without obstacles.	n	el raso			sm	(estar um rasso à sua frente)	u ˈʁasu	u ˈʁasu		ˈoʊpən ˈfild	ˈəʊpᵊn ˈfiːld																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
bafio		bafio	o bafio	Cheiro a mofo ou a ambiente fechado.	sm	mustiness	Smell of mold or a closed environment.	n	el olor a moho			sm	(cheiraba a bafio)	u bɐˈfiu	u baˈfiu		ˈməstinəs	ˈmʌstinɪs																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
terrina		terrina	a terrina	Recipiente fundo, geralmente de cerâmica, usado para servir sopas ou ensopados.	sf	tureen	A deep dish, typically ceramic, used for serving soups or stews.	n	la sopera			n	(terrina com sopa)	ɐ tɨˈʁinɐ	a teˈʁinɐ		tə˞ˈɹin	tjʊˈriːn																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
furado, furada		furado, furada	furado, furada	Que contém buracos ou perfurações.	adj m, adj f	holed, pierced	Containing holes or perforations.	adj	agujereado, agujereada			adj	(dentes podres e furados)	fuˈɾadu | fuˈɾadɐ	fuˈɾadu | fuˈɾadɐ		ˈhoʊld | ˈpʰɪrst	ˈhəʊld | ˈpʰɪəst																																			Livros::2A2-Misterio-da-Maria-Da-Fonte::Maria-Da-Fonte::U4-Maria-Da-Fonte
